Artur-J-G3069:  Ja, hvala lepa, in lep pozdrav tudi z moje strani. #Eee tako kot je že gospod Kacin povedal, smo mi najmanjša bolnišnica med splošnimi bolnišnicami v Sloveniji, in sicer tako po številu #eee zaposlenih kot verjetno tudi po obsegu dejavnosti, ki jih izvajamo. Imamo #eee cirka tristo petdeset #eee zaposlenih #e #e ljudi, #e #e smo pa seveda #e v tem drugem valu postali tudi k() v dru() v drugem valu postali covid bolnišnica, in sicer smo se organizirali tako, da smo postavili dva covid oddelka. Kot smo slišali, se tudi v našem okolju okužba širi, #e #e ne moremo si zatiskati o() o() oči, oči pred tem, #eee no, pa naj nekako osvetlim vseeno, kaj to pomeni za nas, za naše postelje, #e #e se pravi za funkcioniranje celotne bolnišnice. Naša bolnišnica ima vseh postelj sto trideset, to pomeni tudi tiste pediatrične, #eee pa na, na negovalnem oddelku pa kirurške in, in, #e, in ginekološko-porodne postelje. No, in od teh sto tridesetih postelj #e #e smo namenili #eee štiriintrideset postelj zdravljenju covid #eee bolnikov, in() #eee kar pomeni za nas šestindvajset procentov vseh postelj. To, če za primerjavo tako proporcionalno pogledamo, pomeni, kot da bi imel klinični center v Ljubljani petsto sedemdeset postelj. #Eee seveda so to za nas hude obremenitve, tako da vsa, vsa te, ta porast okužb, #eee nam ne predstavlja nekega res zadovoljstva, ampak #eee glejte, #eee trudimo se po svojih #eee najboljših močeh in, #eee, naj povem to, da na teh štiriintridesetih covidnih postelj znotraj dveh oddelkov, vzpostavljenih dveh oddelkov, #eee se n(), da tu postelje so praktično kar med trideset in štirideset so ves čas polne, vsaj v zadnjem obdobju. #Eee #eee ja, tudi intenzivne postelje, kajti na covid ena, na prvem covid oddelku, imamo osem intenzivnih postelj, tudi te so praviloma kar polne. Danes, #eee, danes je #eee sedem #eee intenzivnih postelj zasedenih. #Eee vseh postelj, vseh zasedenih postelj pa je dvaintrideset. #Eee no, #eee pacienti so, tako kot je bilo že povedano, #eee k nam #eee prihaja od Litije pa vse tja do Zidanega mosta, #eee imamo o() približno osemdeset procentov, #eee bom rekla, domačih, domačih, no, se pravi bolnikov iz našega okolja, dvajset procentov pa jih beležimo tudi od drugod. V zadnjem času predvsem iz Maribora, Ptuja, #eee #e, tukaj največ. No, pa #e bi mogoče glede na situacijo, ne, kaj se je dogajalo pri nas v od #e #eee v zadnjem mesecu, pa pol, se pravi, od razglasitve epidemije, nekako smo zdravili v naši bolnišnici sto petnajst #eee bolnikov, covid bolnikov. O() odpustili smo jih v tem času že petinšestdeset, žal jih je tudi osemindvajset umrlo. #Eee povprečna starost tukaj je osemdeset cela tri leta, #eee seveda so to bolniki s hujšimi #eee pridruženimi boleznimi in slabšim bolezenskim stanjem tudi sicer. #Eee na covid intenzivi pa smo zdravili šestintrideset #eee bolnikov, intenzivnih bolnikov, tudi tukaj, tu() tu jih je umrlo #e #e deset. #Eee, ja. Kot sem že rekla, kadrovsko, #e kadrovsko že zadevo zelo težko, težko obvladujemo, #eee kajti zgodil se nam je tudi vdor v belo cono, tako kot tudi po drugih bolnišnicah. #Eee res imamo trenutno še vedno dvaintrideset aktivno okuženih zaposlenih, to pomeni cirka devet procentov. Na pomoč nam prihajajo še vedno prostovoljci, #eee tako prostovoljci Rdečega križa kot seveda tudi ostali, kar dvanajst je takšnih, #eee ki delajo potem na različnih področjih, #eee na covid oddelku dela samo eden. Na pomoč so nam prišli iz Zdravstvenega doma Zagorje tudi dve medicinski sestri, ena diplomirana, ena srednja, #eee tako da #eee se trudimo, da to situacijo obvladujemo, #e smo jo, smo jo obvladovali, in upamo, da bo, da ji() da se nekje tudi že #e #e svetlika lučka na koncu tunela, da bo ta pritisk na bolnišnice se zmanjšal in da #eee da, da, #e da bomo to zdržali. No, #eee #e preden bi zaključila, pa mogoče bi se želela res še iskreno zahvaliti vsem našim zaposlenih, vsem zaposlenim po bolnišnicah, ki se trudijo, predvsem tistim na covid oddelkih, kajti to delo #eee ni, ni, ni, ni primerljivo z običajnim delom, tukaj se #e rabi dvakrat, tudi do trikrat več kadra, sploh intenzivne postelje so tiste, ki potrebujejo ogromno kadra, #eee no, in #eee ti #e #e zaposleni nosijo breme, največje breme #e trenutne zdravstvene krize. Seveda pa največja zahvala pa gre še prostovoljcem. To pa so srčni ljudje, ljudje s srcem, brez katerih pa, mislim, da tudi #eee naša dva covid oddelka ne bi zmogla tega, kar #e trenutno #eee zmoreta.
Artur-J-G3069:  Ja, #e glejte, mi #eee vidimo, da prav ta+pravega vira ... Težko rečemo, pokažemo, nanj kje, kje, je tisti glavni. Ali je to doma, #e #e, službeno okolje ali so to lahko do() doma zabave, privatne ali kakorkoli. Mi ugotavljamo, da prihaja do okužb na vseh področjih. Lahko tako zaposleni prinese od doma, z dopusta se nam je zgodilo, da je zaposleni prišel v službo in #eee v nekaj dneh pač #eee izkazal simptome, simptome bolezni.
