Artur-N-G6043:  Imaš kakšno vprašanje zame ali kar začnem govoriti, ne vem, o recimo ...
Artur-N-G6043:  Danes sem spal dobro. V bistvu sem sanjal, da sem napisal knjigo, in sicer, #eee, zgodba je bila taka, da, #eee, tam v Afganistanu, ke je ono gorovje Pamir, in za tem gorovjem so pač ti, #eee, ke čuvajo ovce, taki bolj humble Afganistanci, ke v bistvu si privoščijo meso enkrat na leto. In pač tak reven lifestyle imajo, nomadski, in, in, #eee, sem sanjal, da pač tam sta,  tam so in, #eee, čuvajo te ovce in to in pol ena dva se med sabo pogovarjata tako: "#Joj, kako eni uživajo v lajfu, ne vem, koliko imajo ful enega denarja, #tralala, mi pa tule čuvava ovce." #Eem, pol sem sanjal v bistvu pa drug del, je bil pa, da je en milijarder mogel iti na en sestanek s private jetom, #mmm, in je vzel s sabo tako dva kovčka, polna denarja. In je šel s svojimi ljudmi letet. Glih, je š() letelo je mimo tega gorovja in, malo se sliši smešno, tako hollywoodsko, ampak je glih tam je strmoglavil blizu njih in onadva sta to med tem pogovorom, ta dva Afganistanca, to videla, #eee, kako letalo, #e, gre proti tlom. #Eee, in k() potem je letalo strmoglavilo in potem so prišli Afganistanci, da ju, da jih rešijo, ampak je bilo, na žalost so že vsi umrli. #Eee, pol sta pa ta dva Afganistanca našla v avionu ta dva kovčka, polna denarja. In pol se jima je life spremenil. Sta šla v Ameriko  in sta se oblekla v Versace. In sta vletela z lamborghinijem tam, sta se furala po Hollywoodu. No, to sem sanjal danes.
Artur-N-G6043:  Ful sanjam. Kar sem nehal kaditi, #eee, #eee, marihuano, Bob Marley, Jamaica, #eem, imam ful, ful, ful, #eee, realne sanje, tako realno, ne vem, čutim veter, #eee, ne vem, kamne pod nogo. Pač dobesedno, ko da sem res tam, ke da se teleportiram. Prav skoraj dobesedno že skoraj vonj lahko zavoham v sanjah, tako imam intenzivne sanje. Pa tako po tri do pet takih zgodb po navadi sanjam na noč, tako da ... Hudo je, no, sanjati.
Artur-N-G6043:  Kaj če(), kaj če sem?
Artur-N-G6043:  Ja, zvok pa tako, dotik, ono, da l() da sem se dotaknil, da sem prav čutil v roki, da sem se dotaknil, ne vem, balance od bicikla pa, #e, slišim dosti v sanjah, #e. Tako, dobesedno ke da živim še eno življenje v k(), ke grem spat pa ke sanjam, pač res, ful imam, #eee, žive sanje. Ke po navadi, ke sem kadil travo, je bilo vse megleno, ampak odkar ne kadim, #eee, trave, pa res tako, ful čiste sanje imam, res. Ke da sem tam. Kdaj se zbudim zjutraj, ono, mi ni jasno, a sanjam ali s() s() s(), tako, ful je jako. #Hm, sanjati.
Artur-N-G6043:  Ne kadim že štiri leta. #Eee, letos, zdaj v bistvu avgusta, #e, petnajstega bo štiri leta, odkar sem se odločil, da ne bom več kadil. #Eem, pač čisto tako, zaradi samega sebe. Ke enkrat nekaj dosti časa delaš nekaj, ti pač mogoče to, ko da bi pil skozi isti sok, pač sede kdaj malo pustiti sok pa malo več vode spiti pa tako. Tako da jaz sem pač nehal, ke tudi, ke gre dosti denarja za to pa, pa tako, no, preveč energije sem v to dajal, sem se hotel raje posvetiti muziki pa ... Raje spijem kako pivo, dve s kolegi pa je tudi hudo. Bolje je, no, tako, trava te malo zapre, no. Še posebej zdaj so tako močne, da vse u() pol jih je umetnih pa špricajo jih pa ni za zaupati vsakemu, no. Če že, bi gojil, samo ne moreš, ker, mislim, lahko, samo so velike kazni pa tako, #he.
Artur-N-G6043:  #Hm. V novicah. Bolj slabo gledam novice, ke itak pol stvari je samo laž pa nas hočejo odvrniti od prave resnice. Tako da jaz bolj tako, #e, hodim na Youtube pa rad gledam videoposnetke pa muziko rad poslušam. Tako da bolj novic ne zasle() nisem nekaj zasledil, razen da bomo mogli se, mislim, d do naslednjega meseca, tam do dvajsetega ali sedemindvajsetega, #eem, bo še zastonj, #eee, testiranje, potem bo plačljivo, se mi zdi štirinajst evrov na oseminštirideset ur, kar zame kot, ke sem zaposlen v hotelu, mi glih ni do tega, da bi vsakih oseminštirideset ur plačeval štirinajst evrov samo zato, da lahko delam.
