Artur-N-G6100:  Se pravi, všeč mi je fil@m Gospodar prstanov, ker prikazuje, #e, različno zgodovino, #e, večih ljudst@v, ki so med seboj povezana. #E, tud se mi zdi, tko ko je, #e, #e, več teh, bi reku, Vilinci pa Rohoanci, pa je in se mi zdi tak, #e, da nek@k vpliva na človeško nezavedno in, #e, neka razumevanja nekih stvari, ki so skozi fil@m prikazana, predvs@m ta glavna poanta, da lahko še tako majhno bitje, #e, premaga največje zlo. In kljub temu, da imado škratje neke moči pa vilini moči, na koncu, #e, v bistvu glavno vlogo odigra en majhni hobit, ki potuje skozi te dežele in nosi, #e, prstan v@ Goro pogube, kjer ga na koncu seveda zopet ne sam, ampak s pomočjo, #e, bitja Goluma, vseeno uspejo vržt v lavo, kjer se ta prstan kasneje izniči in tudi njegova moč. Aja, zdej s@m j@z na kratko že opiskal zgodbo tega filma, #e, provzaprov v vsaki, v vsakem filmu je ena zgodba, mogoče opišem zgodbo, #e, Kraljeva vrnitev, kjer na prestol že več sto leti ni sedel pravi kralj, #e, na prestolu vladajo sicer ljudje kot neki namestniki kralja, kralj, ki je po krvni liniji kralj, pa se boji tega, #e, svojega nasledstva, ker je njegov prednik Ilzidur, #e, bil, #e, provzaprov podvržen, #e, slabosti, #e, gospodarja prstana, se prav tega prstana. In zato, #e, tudi kasneje se on pa odloči, da preko bitk in vs@ga, #e, pride na prestol in provzaprov ta fil@m je meni zelo všeč. Kateri izletniški kraj vam je všeč in zakaj? #E, za izletniški kraj bi izbral kraj P@k@l pri Borovnici. Prvič zato, ker ni oddaljen in se mi zdi en, #e, izmed prezrtih biserov slovenske narave, #e, kjer provzaprov v neki dolini obstojajo zelo lepi slapovi, #e, niso tako znani, tako da ni velike gužve, ni t@k velikega obiska. In kadarkoli si tam, je lahko zanimivo. Si je pa te slapove vredno ogledati v različnih letnih časih in v vsak@m letnem času imajo nek svoj čar. #Aha, glavne znamenitosti tega kraja bi lahko k@r opisal, to je, #e, Borovnica pri Vrhniki, ena od znamenitosti, ki jih sicer je zgodovinska, #e, v tem kraju, je ostal največji viadukt, #e, železniški most v času med prvo in drugo svetovno vojno. V drugi svetovni vojni so ga provzaprov zavezniki večkrat bombardiral, ker je to glavna povezava železniške proge Ljubljana-Trst. Po koncu vojne pa so se odločili, da ga ne bodo obnavljali, ampak so progo zgradili drugje, malo so jo podaljšali. Je pa provzaprov material iz tega železniškega mostu takr@t prišel zelo prav in večina po vojni zgrajenih hiš je zgrajena iz materiala tega železniškega mostu. #Aha, pot do kraja Borovnice, #e, je lahko iz večih smeri, #e, če gledamo, #e, da potujemo iz Ljubljane v Borovnico lahko potujemo preko, #e, Brezovice, Notranjih Goric, Podpeči ali pa, to je regionalna cesta, lahko pa potuj@mo od Ljubljane proti Vrhniki po, #e, avtocesti, izvoz Vrhnika. Na Vrhniki se orientiramo po tabli za muzej Bistra. No, to je tudi ena od znamenitosti na tej poti, Tehniški muzej, #e, Bistra, to je, #e, mislim, da je to celo Tehniški muzej Slovenije, ed@n največjih. #E, zelo zanimivo za ogled in pa kasneje se pot nadaljuje do vasi Borovnica, kjer s@m že opisal, #e, ta še en st@b@r tega viadukta stoji in pa pot v P@k@l, kjer so te slapovi zelo lepi ...
Artur-N-G6100:  Kateri poklic mi je všeč in zakaj? Provzaprov mi je všeč poklic, ki ga upravljam, zdi se mi, da lahko z@ učenjem nenasilne komunikacije pripomorem k spremembami v tem svetu, in sicer, da se spremembe dogajajo skozi male ljudi, ki se naučijo komunicirati, izražat svoja čustva, s tem, #e, izboljša komunikacijo v medsebojnih odnosih znotraj družine, zgled so svojim otrokom, to se prenese potem v naslednjo generacijo provzaprov se, #e, svet po malih kamenčkih spreminja na ... in provzaprov mi je zato moj poklic všeč. Poleg tega, da upravljam pogovore z ljudmi, #e, je tukaj tudi, #e, te prvi telefonski pogovori, samo naročanje, ljudje so zanimivi, kako se mogoče včasih opravičujejo, izogibajo. Pa vseeno najdemo neko skupno točko za sodelovanje in, #e, pravzaprav potem te ljudje, večina po končanem nekem programu, ki ga v službi imamo, v smislu nenasilne komunikacije, večina ljudi pove, da jim je bilo težko prid@t, da niso ved@l, kaj naj pričaku(), da pa so provzaprov sami pogovori in pa delavnice ter praktična izvedba, ki jo delamo, presegla njihova pričakovanja in da so se naučili nekaj, kar jim bo koristilo naprej v življenju tudi veči(), veliko jih  te stvari bile pomembne, da bi se to že tudi vneslo v šolski sistem, če ne v osnovni šoli pa sigurno v srednji šoli bi mogu obstojat predmet Komunikacija in pa seveda tudi učenje o čustvih.
