Artur-N-G6083:  #Eee, zame je veganstvo v prvi vrsti, bi jaz rekla, da je neki etični nazor, neka filozofija, ke v bistvu stremi k temu, da, #ck, #eem, da nekako živali oziroma nečloveške živali dojemamo drugače, kot, #eem, enake ali pa vsaj enakopravne nam, in ke v bistvu zahteva, da, #eem, z njimi ravnamo pravičnejše in v bistvu tako, kot bi ravnali z vsakim sočlovekom. #Eem, način, kako je zdaj hrana pridelana, pa kaj jemo, #eem, #mhm.
Artur-N-G6083:  Ja, veganska prehrana, se pravi, izključuje vse sestavine živalskega izvora, tako mlečne izdelke, meso, jajca, tudi med recimo. #Eee, in pa tudi pri uporabi kozmetike recimo se vega() si vegani prizadevajo, da, #eem, pač uporabljajo tisto kozmetiko, ki ni testirana na živalih, a ne. To je v bistvu kar, #eem, tudi neka taka praksa, ke je zelo normalizirana, a ne, da v bistvu testiramo neke te produkte, ki jih pol sami uporabimo, na, na živalih, ne.
Artur-N-G6083:  Tako ja. V bistvu izkoriščanje, izkoriščanje živali tako ali tako posega na zelo veliko nekih vidikov, ne. Ni samo prehrana, lahko je tudi recimo za neko zabavno industrijo, cirkusi itd.
Artur-N-G6083:  #Mhm.
Artur-N-G6083:  Tudi to, ja. V bistvu se vegani temu izogibajo, kolikor se le da, recimo. Nekateri recimo še zmeraj uporabljajo tiste, tista oblačila, ki so jih že imeli doma, ne, eni se tudi temu izogibajo pa pol pač, #eem, to vržejo v smeti, ker pač nočejo nekako kazati svetu, da je to sprejemljivo. #Eem, gre se pa predvsem za zmanjšanje nekih teh izkoriščevalskih praks. In pol se mi zdi, da znotraj vehani() veganstva obstaja veliko enih, veliko enega manevrskega prostora.
Artur-N-G6083:  #Mhm.
Artur-N-G6083:  Tudi okoljski razlogi so. #Eem, velih enih raziskav zdaj kaže recimo, da ima pridelava oziroma predelava mesa, živinoreja, zelo, #eem, zelo velike posledice na okolje. #Eee, tako da se pol tudi številni naravovarstveniki, no, upam da čim več teh, se pač odloča, da preneha, da pač iz svoje diete izloči meso. So pa recimo tudi zdravstveni razlogi. Se mi zdi, da je veliko ljudi poroča o nekih, #eem, pozitivnih učinkih, no, na zdravje, ko se pač, ko nehajo jesti meso ali pa mlečne izdelke.
Artur-N-G6083:  #Mhm.
Artur-N-G6083:  Ja, meni se ...
Artur-N-G6083:  Ja, tudi to. Več energije pa meni se zdi, da se ti res spremeni ta način, kako gledaš na svet in na, na ljudi okoli sebe, na živali, in se mi zdi, da tudi vidiš hitreje neko izkoriščanje v taki ali pa drugačni obliki. Pa tudi, #eee, bolj se povežeš z naravo. #Eee, mislim saj jaz govorim zase, a ne, ampak tako, jaz sem tudi pri sebi videla neke, neke take spremembe, no, ke jih je mogoče težko opisati.
Artur-N-G6083:  Ja, jaz se zanašam na te certifikate. #Eee, recimo veliko, #eee, izdelkov ima zdaj že ta #eem, ta, #e, kako se reče? Ja, tale V oziroma ta certifikat, da je pač vegansko. Tudi recimo na kozmetiki je ta zajček, ki v bistvu pove, da pač ni, #e, testirano na živalih. #Eee, ampak še zmeraj, no, zdaj pač opažam, da so tudi trgovci nekako začeli, so nekako skočili na ta, na ta vlak in, #e, tudi sami zdaj neke svoje certifikate limajo na te, na te izdelke in včasih, ne, se pri tem tudi zmotijo. Recimo je noter še zmeraj med ali pa sirotka ali pa kakšne take malenkosti. Tako da jaz pol še zmeraj pač preverim te sestavine in, #eem, tudi hitro pol pač vidiš, ne. Dobro, glih kakšnih e-jev pa tega, no. Na to res se ne spoznam. Ampak, #eee, načeloma gledam, ja, te certifikate.
Artur-N-G6083:  Ne. Se pravi, pri, pri veganstvu, vegani ne, kar se tiče prehrane, se pravi, ne jejo, #e, mlečnih izdelkov pa ne jajc, pa meda ne pa, se pravi, kot sem že prej rekla, tudi, #eem, bolj gledajo na, na to, da kupujejo kozmetiko, ki ni pač, #eee, testirana na živalih. Se mi zdi, da je širše, in pa je neki res tak filozofski nazor, ki se pol kaže na ful več področjih kot samo vegetarijanstvo, ampak vegetarijanstvo se mi zdi, da je pa neki tak, #eem, korak do veganstva, no.
