Artur-J-G3047:  #Eem, ja, jaz bi mogoče samo malo dopolnila doktor Ribičevo. V bistvu gre za neki tak naraven in neizogiben pojav, ki, #eee, nastane pri vsaki uporabi antibiotikov. In seveda, če se antibiotiki uporabljajo pretirano, je tega pojava še znatno več. #Eee, tako da je zelo pomembno, ne, da smo tukaj kar se da natančni in da delamo škode res toliko, kolikor jo je nujno potrebne, da uspešno zdravimo bakterijske okužbe, ne pa da se antibiotiki uporabljajo vsevprek in potem je večja škoda zaradi rezistence kot korist zaradi, #eee, učinka antibiotika. Hvala. Kot je omenil že profesor Čižman, #eee, smo v Sloveniji lansko leto sprejeli strategijo, #eee, ki, #eee, naj bi nekako obvladovala par() predpisovanje antibiotikov in tudi, #eee, mikrobno odpornost v Sloveniji. In tam smo si pač zadali cilje, koliko moramo omejiti porabo, #eee, antibiotikov, v() tukaj smo se zgledovali seveda po tistih evropskih državah, kjer je poraba majhna in kjer, #eee, imamo, #eem #eee, tudi temu primerno manjšo odpornost bakterij, ne, ker končni cilj je pravzaprav majhna odpornost bakterij in s tem bolj, #eee, kvalitetno, #eee, zdravljenje, #eee, bolnikov. #Eee, ker seveda bakterijska odpornost pomeni, da bolnik ne dobi ustreznega antibiotika takoj, #eee, lahko ga sploh ne dobi, ker ga enostavno ni več, ker so bakterije zelo odporne, ali je pa antibiotik tak, da je slabše učinkovit, da je preveč bolniku škodljiv in in podobno. Skratka, približati se želimo, #eee, tem državam. In, #eee, ker gre pač za neki neki pojem kvalitete zdravstvene obravnave in, #eee, in varnosti bolnikov in glede na to, kako je to seveda pomembno, se nam zdi, da ne vlagamo dovolj. #Eee, ravno tako seveda se lahko, #eee, primerjamo glede na sredstva, ki jih vlagamo, recimo pri nas ali pa na Švedskem, kjer so razmere zelo urejene, in na ta način vidimo, da seveda ti vložki niso zadostni, kljub temu, da smo mi nekako navajeni pač, #eee, te stvari obvladovati na neki skromnejši, #eee, način. #Eee, ampak v nedogled seveda to ne gre, potreben je sistematičen pristop, kot ga, #eee, pač ta predvideva, #eee, strategija. To je pa na eni strani, #eee, intenzivnejši, #eee, nadzor in podpora predpisovalcem, #eee, torej, #eee, nadzori nad  bolnišnicah, na primarni ravni, v domovih, #eee, kjer se da ugotoviti, kje so problemi in potem te probleme izboljšati. Na drugi strani seveda edukacija, #eee, od študentov, praktično s(), #ee, laične javnosti, #eee, potem pa v ljudi, ki ki delajo v specifičnih z zdravstvom povezanih poklicih, ker pravzaprav vsi nekje sodelujejo tako pri pri, #eee, tem preprečevanju okužb kot potem posredno bolj ali manj pri predpisovanju antibiotikov. #Eem, seveda, #eee, glede na krizo, ki jo preživljamo, in to situacijo z epidemijo je težko govoriti o nekih dodatnih, #eee, sredstvih, #eee, ampak nekaj tega se da gotovo narediti že s prej omenjeno, doktor Barbičeva b() omenila, da ima ta epidemija lahko tudi neko dobro posledico na, #eee, preprečevanje okužb z odporni bak() z odpornimi bakterijami, nato zavedanje, #eee, kako moramo z mikroorganizmi živeti, zato potrebujemo neko znanje in potem seveda tudi neki, neki čas, da to to počnemo. #Eee, to pa mislim, da lahko tudi v teh razmerah, #eee, nekje pričakujemo. #Eem, moram še to dodati kot eno tako zanimivo informacijo. #Eee, po svetu, konkretno je bilo to v Združenih državah Amerike, v newyorških bolnišnicah, so imeli kombinacijo, #eee, bolnikov s covid-devetnajst in potem pri njih, #eee, okužbe z visoko odpornimi bakterijami, izid zdravljenja teh bolnikov je bil izjemno slab. Tako da je pomembno, da delujemo na, na oba načina. Če dovolite, da jaz začnem. #Eee, ja, v prvi vrsti je treba nekje poslušati zdravnika, takrat, ko se pogovarjamo o tem, ali je antibiotik sploh potreben. #Eee, s tem se, #eee, začne, to je najbolj pomembno, #eee, da, #eee, nekako zdravnik ugotovi, za kaj gre, ali gre za, recimo virusno ali bakterijsko okužbo, torej v prvi vrsti, v prvem primeru ni potreben antibiotik, pri bakterijski okužbi je. No, in tukaj seveda je zelo pomembno, da bolnik razume, da ga zdravnik ne želi prikrajšati za neko terapijo, ampak mu pač ne bo predpisal zdravila, ki mu ne bo niti koristno, lahko pa bo povzročilo neprijetne, neželene učinke, ki bodo včasih celo bolj zoprni od od bolezni same, recimo kakšne okužbe sečil ali kaj takega. #Eee, to je, to je, tukaj je zelo zelo pomembno, da se zdravnika posluša, da se ga vpraša, seveda treba je razumeti, za kaj gre. #Eee, potem seveda gre pa za način, #eee, odmerjanja, ki mora biti seveda ustrezen, antibiotiki se pogosto dajejo na ure in opuščanje odmerkov lahko pomeni manjšo učinkovitost zdravljenja. Potem je seveda zelo pomembno trajanje. Trajanje zdravljenja se je v zadnjem času kar zelo skrajšalo, številne raziskave govorijo v prid temu, da so, je lahko zdravljenje krajše, ampak prav prekratko pa tudi ne sme biti, spet je potrebno pač se pogovoriti z zdravnikom in nekje, #eee, biti siguren, da je to, kar je zdravnik predpisal, res, res prava stvar, na ta način mu lažje, #eee, verjamemo.
