Artur-J-G4604:  Spoštovane, spoštovani, #e, pridružuj@m se pozdravu kolega, #e, kolege Aleša Gabriča in se mu zahvaljuj@m za odlično sodelovanje pri pripravi, #e, pričujoče, #e, konference.  #E, predvs@m pa se zahvaljuj@m vsem, #eee, ki ste poskrbeli za njen sklic, in vsem, ki ste se odzvali na njihovo vabilo. #E, glede na izjem@n odziv obžaluj@m, da je njen potek zož@n na računalniške ekrane, ki, kot smo videli v zadnj@m letu, močno spreminjajo dinamiko tovrstnih dogodkov.
Artur-J-G4604:  Žal mi je tor@j za vse zamuj() zamujeno na konferenci, za vso formalno, neformalno komunikacijo, ki konferenco dela konferenco. Med drugim tudi neformalna srečanja strokovnjakinj in strokovnjakov za določeno področje, #eem, vsakokratno temo in za z njo povezana raziskovalna vprašanja.
Artur-J-G4604:  Če bi to bilo mogoče, bi se ob današnji in jutrišnji konferenci, #e, gotovo srečevali, #e, tudi vsi tisti, ki so se z@ ljubljanskim, #e, kongresom v preteklosti že ukvarjali. In teh, #e, tudi po zaslugi kolegic in kolegov iz Z@r@c@, #e, ni tako malo. #E, spomnimo se samo, #eem, kolegice Eve Holc oziroma njene, #e, komentirane izdaje dnevnika, #e, Henrika Koste, #e, Staneta Granda #e, in njegovega gesla v kroniki devetnajstega stoletja, Igorja Grdine in razprave Kongres zaseda, v zadnj@m času pa predvs@m Andreju, Andreja Rahtena, ki se lahko pohvali s tremi tehtnimi deli, krona, #e, katerih je študija Šenkov Ljubljanski kongres, #e, študija, ki je izšla, kot vemo, v knjigi, ki jo je uredil skupaj z@ Gregorj@m Antoličič@m, še enim kolegom iz Z@r@c@ Sazu, in Oskarj@m Mulej@m. V@ ta okvir nedvoumno sodijo tudi, #eem, filozofske refleksije idejnega sveta pred in po francoski revoluciji, med katerimi je kar nekaj izšlo v@ naš@m, #e, Filozofsk@m vestniku.  oboje skupaj namr@č pokaže, kako zelo so se spremenili idejni horizonti postrazsvetljenske Evrope. Kako zelo so se demokratizirali pojmi, ki so bili nekoč vezani na posamezno skupino ali posamezno razmerje. Svoboda, na prim@r, je prav v tem času dobila svoj pluralni pomen ali, kot bi dejal nemški zgodovinar Rajnhart Kozelek, dobila je status občega pojma. Poj@m svobode od druge polovice os@mnajstega stoletja ni opisoval ali ni več opisoval, #eem, samo statusa posameznika, #eem, svobodnjaka oziroma tlačana, zapornika ali človeka na prostosti, temv@č je začel predstavljati bolj kompleksna stanja. Ali kot bi dejal Kozel@k, goli opis nekega konkretnega razmerja je preš@l v abstraktno poimenovanje družbenega stanja.  Podobno velja za novo oživlje() oživljena pojma demokracija in republika, ki sta raz@n v mestnih državi() državicah po ape() Apeninsk@m polotoku skoraj docela izginila iz evropskega besednjaka oblastnih in lastniških razmerij. V ta čas umeščamo tudi začet@k demokratizacije vedenja. Kon@c os@mnajstega stoletja so zaradi izjemne produkcije knjig, #e, in drugih tiskov tovo() tovrstni pojmi in ideje, ki jih predstavljajo, i() oziroma predrle domala v vse konce Evropa. Resda, #e, da so bile še napr@j omejene na ... Toda te so se v primerjavi s časom pred sed@mnajsto semdes@t močno povečale. Povečale do te mere, da so zanetile prvo revolucijo, posledica katere naj bi saniral med drugim tudi ljubljanski kongres. Kongres, ki po svoj@m namenu ni bil naklonj@n procesom, ki so jih opisovali povs@m novi pojmi tistega ča() časa, pojmi, kot so napred@k, razvoj, revolucija.
Artur-J-G4604:  Kot raziskovalke in raziskovalci smo dolžni opozoriti tudi na te aspekte dogajanja v letu os@mnajsto enaindvajs@t. Če bi to iz kakršnega koli razloga spregledali, bi tudi mi ostali na ravni vsakokratne komodifikacije dogodkov, vezanih na okrogle obletnice. Brez refleksije temeljnih zgodovinskih pojmov bi ostali na ravni enostavnega opisa do() dogodkovne plati, pa naj gre za opise vsakdanjega življenja, dobe do refleksije političnih vsebin.
Artur-J-G4604:  Tudi zato se že vnapr@j veselim vseh referatov, ki se bodo dotaknili tudi pumo() pojmovne zgodovine in bodo vsaj nekateri izšli, kot slišimo, v@ posebni publikaciji.
Artur-J-G4604:  Oziroma se za kon@c še enkrat zahvaljuj@m vsem, ki ste se odločili za sodelovanje.  Kljub omejitvam vsem po vrsti želim uspeš@n nastop in veliko vsebinske disku().  Pozdravim še, #eem, morebitne kolegice in kolege s k() s tujine, ki slovenščine, #eem, ne razumejo, in brez skrbi, ne bom se prevajal v celoti. Gre samo za pozdrav. Tor@j:
Artur-J-G4604:  Hvala lepa. 
Artur-J-G4602:  Hvala lepa Otu Lutarju za ta pozdrav, tudi za nagovor, #e, v angleščini našim gostom iz tujine, kateremu se s@v@da pridružuj@m. Kot s@m že omenil, so, #e, okoliščine nekako spremenile naš prvotni načrt, #eee, rušile so se oziroma spreminjale provzoprov vse do pred kratkim, še ko smo pripravljali, #e, vabilo, tako da tudi še potem. Tako da moram za() žal opravičiti, ker so okoliščine tudi spremenile, da naslednjega govorca, #eee, iz() predstavnika Mestne občine Ljubljana zaradi nepredvidenih okoliščin se ne more vklopi(), #e, vključiti v@ naš pogovor in naše dogajanje, tako da prosim, da kar sedaj prisluhnemo pozdravnim besedam, ki nam jih je posredoval predsednik Republike Slovenije, častni pokrovit@lj konference, gospod Borut Pahor.
Artur-J-G4605:  Spoštovani predsednik Slovenske matice, spoštovani direktor Znanstvenoraziskovalnega središča Slovenske akademije znanosti in umetnosti, spoštovani župan, udeleženci mednarodne konference Kongres po Dunaju, dame in gospodje. S kongresom Svete alianse je bila Ljubljana pred dvesto leti postavljena na evropski politični zemljevid. Pozdravljam pobudo, da se ob tej pomembni obletnici pogovorimo o pomenu kongresa za nadaljnji razvoj mednarodnih odnosov in naše mesto v njem.
