Artur-P-G7001:   Precedujoči, hvala za besedo. Spoštovana, cenjena varuhinja, kolegice in kolegi. Zdej, seveda je poročilo priprauljeno dobro, lahko rečemo tudi odlično. V@ndar pa bi si js osebno že ot prejšnjega mandata, že u prejšnjem mandatu s@m podobno izrekla, želela, da bi bilo to bistveno tajnše. Pa ne zato, da bi s tem iskazalo, da varuhinja ni ukrepala al pa ni delovala, ampak zato, ker bi se s tem iskazalo, da napredujemo kot družba in da napredujemo tudi kot posamezniki. V@ndar temu ni tako, že kolegica Eva Irgl je uvodoma povedala, da nekatere zadeve trajajo že leta in leta. In js se učasih resno sprašujem, kako je spoštovana varuhinja vsa ta leta delovala, kajti prenašati to, da si učasih brezzobi tig@r, in se soočati z teškimi situacijami, ki so v državi, ki vladajo med držauljani, pa u bistvu ne moreš nardit koraka naprej. V@rjetno je to delo ne samo odgovorno, ampak učasih tudi zelo mučno, in učasih se človeku zdi, da dela u prazno. V@ndar ni tako, spoštovana varuhinja, tut če ste se gdaj tako počutili, ni tako. Sicer je danes tuki paleta držaunih sekretarjeu. Morda bi morala biti peleta tistih, ki so to funkcijo oprauljali v prejšnem mandatu, ampak ker govorimo o reciklirani vladi in tistih, ki so bili prej na Ministrstvu za delo, družino in socjalne zadele iz vrst esde-ja, danes sedijo nekje drugje in upam, da to tut poslušajo. Zakaj? Zato k@r zame je v tem poročilu najbolj sporno naslednje:  ogromno sistemskih problemou,  veliko zadeu temelji na sistemskih problemou, in drugo, na neodziunost organou, tudi ministrstou. In to ne samo do posameznikou, ki se obrnejo na posamezno ministrstvo, ampak varuhinja zapisuje, da tudi do tega instituta, se pravi, instituta varuha. Ni bilo velikokrat odgovorou ali pa posluha za dogovore.  To je jasno tudi napisano v določenih primerih. Zame je nesprejemljivo, da varuhinja ugotaulja, da se posamezni zadeve začnejo reševati ali pa premikati takrat, ko pridejo v medije. Čeprou je tako sama in čeprou so tudi posamezniki prej na ustrezne naslove reagirali, pa se u bistvu stvari niso premaknile.  Tko da jaz upam, #eee spoštovani kolegi z vlade, da danes niste tuki samo zato, ker morate sedeti, pa ker je vljudno pa ker se dobro vidi, ker je v naši prisotnosti tudi varuhinja, ampak da bomo naslednjič, ko bomo obraunavali to poročilo, na vaših področjih videli tega bistveno majn. #eee Šla bom po posameznih področji, #eee ne bom posegala use, ker je to #eee nemogoče, pa ne nazadnje tudi bilo za to pristojno #eee telo, ki je zadevo obraunavalo, pa v@ndar. Poglejte, začne se že na začetku.  Kršiteu volilne pravice, spoštovani.  Dej, varuhinja ugotaula, da mamo sistemsko nepravilnost že leta, kjer posamezniki, ki pač v desetih dneh, tako kot določa zakon, ne morejo javit, da je prišlo do spremembe njihovega bivanja, bodisi u bounišnici bodisi grejo v kakš@n zavot, kakorkoli že, ne morejo volit.  In kakš@n je odgovor vlade? V naslednji spremembi vlade, mislim, v naslednji spremembi #eee zakona,  bomo poskušali to urediti. Ne, bomo uredili. Bomo poskušali urediti.  Se pravi, pristajamo na to, da se držauljankam in držauljanom krši aktiuna volilna pravica.  Zej, tuki se use začne.  Kajti ludje niti ne morajo izreč svoj da ali ne nekomu, za katerga smatrajo, da bi zastopau nihove interese. Zdej, varuhinja #eee tuki sicer obraunava samo #eem #eee tako imenovane posameznike, ki u teh desetih dneh, ko pač je možnost, da se izrečeš, da bi glasovau na druk način, nej povem, da tuki not@r sodijo tudi slovenski vojaki.  Js s@m že ničkolikokrat opozarjala, da pošiljamo slovenske vojake na mednarodno misijo, ne, delajo v dobro države,  pa ne morejo volit.  Skupine ljudi ne morejo volit, ampak so poslane na mednarodne misije s strani države.  In te kršitve se znova in znova pojaulajo in nič se ne spremeni.  Zdej bo se vedno negdo reku, saj to gre za majnše skupine - niti ena kršiteu volilne pravice u tej državi ne bi smela bit in je nedopustna!  Niti ena!  Ne na račun sistemskega urejanja  oziroma neurejanja. Ampak to se p@r nas dogaja, zato k@r v@rjetno nekomu niti ni v interesu, da te skupine prihajajo na volišča.  Grem naprej. Varuhinja ugotaulja kr na velikih področjih, da se različne pobude #eee z problemi #eee u bistvu, če gledamo procentualno in posamezno, povečujejo. Retkokje vidimo, da se stvari zmanšujejo, prec@m gre za več primerou.
