Artur-N-G6047:  Zadnjič sem si ogledali film The Assistant. Film sem si ogledal na programu HBO ali pa na programu Kino. Ne vem zares. Všeč mi je bil, ker je glavna igralka po mojem mnenju lepa oziroma, če ni lepa, je pa vsaj ljubka. Meni je bila kakorkoli všeč. In pa seveda všeč mi je bil zato, ker prikazuje neki banalen vsakdan nekoga, ki je zaposlen kot tajnica v nekem velikem podjetju in dela po dvanajst ur na dan. Pokaže ta dolgočasni urnik, ta banalni, je v bistvu res najboljša beseda, ki se je lahko spomnim za opis njenega dela.
Artur-N-G6047:  Torej v filmu The Assistant se v bistvu ne zgodi prav veliko. Spremljamo imenovano oziroma neimenovano, nisem čisto gotov, ne vem, če ste zares zaradi tega, ker sem prvih petnajst minut zamudil, ker sem se tuširal. Torej spremljamo to asistentko, kako v bistvu dela za neko veliko živino, za svojega šefa, ki pa vse svoje dneve preživi tako, da vara svojo ženo, in vara jo kar močno, večkrat na dan. Žena pa vsa živčna in sumničava in ves čas kliče asistentko in vsakič, ko se asistentka javi, jo potem pokliče čez nekaj sekund šef, ki je
Artur-N-G6047:  ki jo zelo nahruli.
Artur-N-G6047:  Tako je zaradi tega, poleg tega, da mora opraviti vse stvari, ki ji je naročil šef, v nekem določenem časovnem območju, mora prenašati še njegovo manipulacijo. Namreč vsakič, ko je,
Artur-N-G6047:  ko jo nahruli, ji potem pošlje še neki mail, da v bistvu to dela samo zato, ker jo testira, in zato, da jo bo izuril v nekaj boljšega, lepšega.
Artur-N-G6047:  Prav tako pa v bistvu prikaže neko banalnost vsakdana, kako nekdo gara po dvanajst ur na dan v nekem podjetju in nekam(), nikoli ne bo prišel na višji položaj oziroma ali nižji položaj. Ampak bo tam ostal celo svoje življenje in bo čistil kabinete šefu, ki vara ves čas. Moj najljubši izletniški kraj je Arboretum Volčji Potok, ki se nahaja malo južneje od Kamnika.
Artur-N-G6047:  Všeč mi je, ker si v njem lahko ogledaš otoke cvetic, lepe eksponente in pa neke, nekako zapuščene graščine oziroma, vsaj tako vtis delujejo, čeprav vem, da so bili, da so tam postavljene kot eksponati.
Artur-N-G6047:  Prijeten park za sprehajati je in tako za preživljanje na izi, bi lahko rekli, za preživljanje nekega na izi družinskega popoldneva v nedeljo.
Artur-N-G6047:  Glavna znamenitost je Arboretuma Volčji Potok so prav gotovo otoki cvetic, ki jih lahko najdemo vsepovsod po parku. To so pač neki otoki, otoki, mislim, tako jim jaz rečem, pravim.
Artur-N-G6047:  To so pač cvetice, ki so oblikovane v neko krožno obliko in zato me spominjajo na otok.
Artur-N-G6047:  Prav tako lahko najdemo neke zapuščene graščine, mislim, v narekovajih zapuščene. Najverjetneje so bile tja postavljene kot eksponati. Vendar sem kot otrok vedno mislil, da so to neki ostanki iz habsburžanskih časov.
Artur-N-G6047:  Prav tako je takoj na začetku parka, ko vstopimo, na levi strani cel kup eksponentov, eksponatov, se opravičujem.
Artur-N-G6047:  Edini eksponat, ki se ga pa zares spomnim, je pa osemmetrski model stola,
Artur-N-G6047:  ki se mi zdi, da prihaja iz Nizozemske. Ta podatek sem si zapomnil pri svojih trinajstih letih in mislim, da še vedno drži.
Artur-N-G6047:  A vendar nikoli nisem dobil odgovora, zakaj je osemmetrski model stola v nekem parku.
Artur-N-G6047:  Poti do tega kraja je več. Zame, ki živim v okolici Kranja, je pot sledeča. Najprej zaviješ na avtocesto proti Ljubljani, nato pa pri Ljubljani zaviješ na severno obvoznico okoli Ljubljane. Tam nato najdeš izvoz Kamnik, tam greš dol in potem nadaljuješ pot proti Kamniku.
Artur-N-G6047:  Zdi se mi, da za, da nato malo pred Kamnikom zaviješ na desno, če se prav spomnim.
Artur-N-G6047:  Še ena pot obstaja iz Kranja oziroma okolice Kranja in tako, da greš najprej do Cerkelj, do Kamnika in potem se vračaš nazaj južino proti Ljubljani. Vendar se mi zdi ta pot veliko bolj zakomplicirana in kompleksna, kot pa če greš samo na avtocesto in je to to.
Artur-N-G6047:  Najbolj mi je všeč poklic glasbenika. Poklic glasbenika pa mi je všeč zato, ker naravnost obožujem glasbo. Rad se z njo ukvarjam, v prostem času tudi komponiram, pišem pesmi, prav tako sem dejaven v bendu. V polprofesionalni sferi glasbe sem se že gibal, vendar se mogel, moral to opustiti zaradi zdravstvenih razlogov. Poklic ne vem, če bi znal povedati, zakaj mi je tako všeč glasba.
Artur-N-G6047:  Najverjetneje zato, ker sproži neka čustva v tebi, ki sploh nisi vedel, da obstajajo.
