Artur-N-G6001:  Film, ki mi je bil všeč, #eem, se imenuje Perfect blue oziroma Popolna modrina. #Eem, je japonski animirani film, #eem, in se, #e, je nekako taka mešanica med psihološko dramo in grozljivko. #E, film mi je bil všeč, zato ker zelo dobro uporablja ta medij animacije za neko tako zabrisanje meje med resničnostjo in, #eem, neresničnostjo. #Eee, tudi stilistično je zelo, zelo lep film. In pa tudi zgodba je zelo kompleksna in ti da misliti še dolgo časa potem, ko jo prvič vidiš. #Eem, in ravno to mi je zelo všeč pri filmih, kadar so kakšni detajli, ki jih lahko spustimo, potem pa pri drugim gledanju malo bolj razumemo, kaj se dogaja. Kdaj pa še tudi takrat ne. No, skozi zgodbo spremljamo dekle po imenu Mima, ki je nastopala kot pevka in plesalka v enem triu, kjer je bilo zelo važno vzdrževati neko tako javno podobo neke take popoldne, nedolžne deklice. Se pa odloči, da bi raje postala igralka, in dobi vlogo v nekaj kriminalni seriji na televiziji. To je pravzaprav prinese cel kup različnih težav, ker dobi enega zalezovalca, ki je deva občutek, kot da ves čas bere njene misli, kot da jo ves čas vidi, hkrati se pa začnejo pojavljati eni resnični umori, #eem, torej ljudje, ki so imeli nekakšen stik z njo, recimo producenti, fotografi in tako naprej, tako da pravzaprav po nekako polovici zgodbe ona izgubi občutek za to, kaj je resnično in kaj ni. Ima občutek, ali je ona pravzaprav povzročila te umore ali je to vse kriv ta zalezovalec ali se pa vse to samo dogaja v njeni glavi. Mesto, ki mi je zelo všeč, je Dunaj, je, to je prestolnica Avstrije in je od nas oddaljena verjetno ene kakih šest ur vožnje z avtomobilom približno. #Eem, zelo mi je všeč zaradi tega, ker je to takšno klasično evropsko mesto z zelo lepo ohranjenimi zgradbami, dejansko tudi ta celotni, #e, sistem mestnih prevozov je zelo dobro organiziran. #E, veliko dobrih restavracij je, #eem, priložnosti za nakupovanje in splošno je vzdušje tam zelo lepo. Na Dunaju si je sigurno vredno ogledati Habsburško palačo. Lahko si jo ogledamo ali od znotraj ali pa tudi samo od zunaj, ker jaz navadno naredim, #eem, vrtovi so zelo zanimivi, tam so recimo različni vodnjaki, zadaj je tudi živalski vrt, labirint in tako naprej. Potem recimo vredna je ogleda dunajska opera, #eem, Prater, kar je zabaviščni park, predvsem popularen pri mladih je pa tudi veliko neke take zanimive lokalne hrane, ki jo je vredno probati, na primer originalna saher torta, dunajski zrezek in tako naprej. V mestnem jedru pa so tudi različne cerkve, katedrale in tudi pač samo stare zgradbe, ki so precej zanimive, tako da po mojem se je najbolje samo lepo sproščeno sprehoditi skozi mesto in si vse lepo v svojem tempu ogledati.
Artur-N-G6001:  No, do Dunaja od nas pridemo lahko zelo enostavno. Jaz sem tja šla že z avtobusom, z vlakom in pa z avtom, z družino. #E, z vlakom je nekako najbolj enostavno, ker, #eem, pravzaprav ta pot do Dunaja gre kar skozi Kresnice, kjer stanujem, ampak za tisti hitrejši bolj direktni vlak je treba najprej iti v Ljubljano, #eem, kjer pa potem lahko gremo kar na direktni, #e, na kar na direktni vlak do Dunaja, ki gre skozi Maribor. Pot traja nekje šest ur, ampak je precej takšna mirna, #e, in prijetna pot, #eem, in, #e, se da videti veliko takih lepih, naravnih pokrajin skozi okno vlaka. Z avtobusom ali z avtom pa potem gremo večinoma po avtocesti. #Eem, iz Kresnic je treba se na avtocesto priključiti ali v Ljubljani ali pa čez skozi Vače tam pri Trojanah se priključimo na avtocesto. Potem pa prav tako traja tista vožnje ene šest ur, #eem, gremo, se mi zdi, da tudi takrat mimo Maribora in potem je treba prevoziti večino, večino, večino Avstrije po širini, da pridemo do Dunaja. Je sicer nekoliko naporna pot, zaradi tega, ker je precej dolga, ampak je ni, ni, vseeno ni tako zelo oddaljeno mesto, da to se ne bi dalo prenesti.
Artur-N-G6001:  Meni se je od nekdaj zdelo zelo zanimiv poklic glasbenika, še posebej recimo v področju popularne glasbe, ker je to en tak poklic, kjer se, #e, kjer, kjer kjer si zelo izpostavljen javnosti in pravzaprav ta slava je nekaj, kar se je meni vedno zdelo zelo atraktivno pri takih poklicih.
