Artur-J-G4544:  Dober dan, spoštovane poslušalke, spoštovani poslušalci. Srečujemo se zadnjo nedeljo v mesecu februarju, ko smo praznovali slovenski kulturni praznik, kulturi namenjene prireditve pa so potekale ves mesec. Zato je tudi naša današnja gostja oseba, ki je tesno povezana s kulturo. Ona jo dobesedno živi. [ime in priimek] prijazno pozdravljeni in dobrodošli v našem radijskem srečanju.
Artur-J-G4554:  Lepo pozdravljeni in hvala za povabilo.
Artur-J-G4544:  Špela je doma v Bistrici ob Sotli, dela pa v Mariboru, kjer je profesorica na Zavodu Antona Martina Slomška, je asistentka in korepetitorka pri Akademskem pevskem zboru v Mariboru, zborovodkinja Mešanega pevskega zbora Bistrica ob Sotli, predsednica domačega kulturnega društva. Tako. Veliko, pa še ne vse, sem povedala jaz, po naslednji melodiji pa bo imela glavno besedo [ime in priimek]
Artur-J-G4544:  [ime in priimek] , začniva v vaši družini, kjer ste vsi člani glasbeniki, pa nam jih predstavite.
Artur-J-G4554:  Torej, #eee začnem z najstarejšim članom, to je #eee naš oči, [ime in priimek] . On se je amatersko ukvarjal, pa tudi malo profesionalno, s petjem. On je najprej #eee hodil k solo petju, potem je pel pri Akademskem pevskem zboru Tone Tomšič v Ljubljani, tudi v Celovcu je v operi pel kot zborist, Ljubljanski oktet. Potem je tu mami, ke je tudi pela amatersko pri Akademskem pevskem zboru Tone Tomšič, tam sta se tudi spoznala in mi trije, Vidi, Jošt in jaz, smo vsi trije tako, kot rečejo Tomšiči, APZ Kindi.
Artur-J-G4544:  A bi bilo mogoče, da bi kdaj nastal kvintet Drašljer, vi trije bi peli, brata vas bi spremljala?
Artur-J-G4554:  Pa mislim, da danes ne bi bilo več mogoče, zaradi tega, ke smo vsi na vseh koncih razpršeni, pa tudi zvrst, s katero se ukvarjamo, ni najbolj vsakodnevna, sploh brata, ke se ukvarjata bolj kot ne z improvizirano glasbo. Ampak se pa trudimo v tej smeri, da jih pa kdaj tudi #eee, po domače rečeno, ponucamo.
Artur-J-G4544:  Saj to sem vprašala malo bolj za šalo kot zares, ampak lahko bi pa tudi tako bilo. Ste sploh razmišljali, da bi si zbrali kakšen drug poklic, ko pa vam je bila glasba, pesem in petje položena v zibelko? Z njo ste se preprosto rodili.
Artur-J-G4554:  Absolutno sem razmišljala vse drugo, samo o tem ne. Celo osnovno šolo in začetek srednje šole sem sanjala, da bom pediatrinja. Zelo rada imam male otroke, ampak potem seveda, ker to moraš biti zelo priden in uspešen v srednji šoli, ne rečem, da mi ni šlo, ampak nimam glih tistega zicledra in s() potem pač nisem niti več razmišljala. Potem sem razmišljala nekaj o geografiji pa španščini, sem šla na informativne dneve, me tudi ni prepričalo. Pol sem prišla domov, pa so mi rekli, pa so mi rekli doma, zakaj pa ne bi šla študirat glasbene pedagogike. Seveda po petletnem premoru po glasbenih šolah, sem bila čisto, ampak sem se odločila in sem naredila sprejemne.
Artur-J-G4544:  [ime in priimek] , podajmo se za hip v obdobje vašega otroštva. So spomini lepi?
Artur-J-G4554:  #Uhh, super, ja. Zelo lepe spomine imam, zaradi tega, ker smo v bistvu bili med počitnicami skozi na Vrhniki pri drugi babici in dedku, tam imam sestrične, tete, strice, dva strica, njune družine. Potem tudi v naših koncih imamo ogromno družine, tako da jaz sem zelo navezana na te familiarne vezi, bi lahko temu tako rekla.
Artur-J-G4544:  Po gimnaziji v Brežicah ste nadaljevali šolanje oziroma študij na Pedagoški fakulteti v Mariboru.
Artur-J-G4554:  Tako. Tam sem nadaljevala svoje šolanje, trajalo je zelo dolgo, zrzr() različnih vzrokov. En je bil ta, da sem pač začela peti pri APZ Maribor in sem se mu posvetila celostno. Potem drugi vzrok je bil mogoče, da mi študij ni najbolj bil všeč na momente in potem sem se raje učila izven študijskih klopi. Ker še danes mislim, da sem veliko več odnesla iz prakse kot pa samo iz predavanj in izpitov.
Artur-J-G4544:  Mislim pa, da v ta akademski pevski zbor ni tako preprosto priti, tam so najboljše pevke, pevc().
Artur-J-G4554:  Tam je v bistvu avdicija, prideš na avdicijo, jo narediš ali pa ne narediš. Ampak tako, približno petinštiridesetčlanski zbor je zdaj zadnja leta, do petdeset. Nekateri takoj vidijo, da je to malo prehud tempo in odpovejo že po drugi vaji, eni pa pač vztrajamo že petnajst let.
Artur-J-G4544:  Še bova pri Akademskem pevskem zboru Maribor, še prej pa prisluhnimo, kako zveni njihovo petje.
Artur-J-G4544:  Pri Akademskem pevskem zboru v Mariboru je [ime in priimek] asistentka in korepetitorka. Zelo zahtevno in odgovorno delo.
Artur-J-G4554:  Ja, je kar odgovornost. Prvo kot prvo, moraš biti #eee zgled vsem ostalim in biti redno na vajah. Jaz se tega res držim in hodim redno na vaje, zdajle zadnji mesec mi sicer ne uspeva. Najboljše zaradi tega, ker sem delala v Rogaški Slatini zdaj na osnovni šoli en mesec. Delo korepetitorja je, da ti si zadolžen za en glas, jaz recimo za base. In jih pač naučim melodije vseh skladb, ki niso seveda najbolj preproste. #Mmm delo asistenta pa je, v primeru #eee odsotnosti dirigentke, [ime in priimek] jaz nado(), jaz jo pač nadomestim ali pa vzamem, ne vem, bom() jaz delam z moškimi, ona z ženskami ta čas, tako da. Je kar fajn.
Artur-J-G4544:  Veliko tudi gostujete in pa #eee nagrade, jih je tudi
Artur-J-G4554:  #1 Ja. #
Artur-J-G4544:  #2 kar nekaj in to visokih. #
Artur-J-G4554:  Vsako leto, že zadnje par let, hodimo na Grand prixe Evrope, to pomeni, to je šest mest v Evropi, po katerih potekajo ti Grand prixi, na koncu se pa vedno zmagovalci teh Grand prixev zberejo na enem. Nam še ni sicer uspelo zmagati, ampak vedno zmagamo v svoji kategoriji, se tam uvrstimo na Grand prix in potem nam tam majčkeno še sfali. Pač, nekaj pik nam sfali in še nam ni ratalo, letos gremo spet. Julija se odpravljamo na Madžarsko v Debrecen in bomo videli, kaj bo.
Artur-J-G4544:  Kakšno je pa vaše delo profesorice pri Zavodu Antona Martina Slomška?
Artur-J-G4554:  Ja, tam zaenkrat poučujem Solfeggio ena in Solfeggio dva in pa vodim, skupaj še s kolegico, škofijski zbor na #eee gimnaziji, mladinski zbor.
