Artur-J-G3020:  Ja. #eee Ja, tako je, ko se je že nakazovalo, ane, da bo pač epidemija prišla iz tujine tudi v naše kraje, smo takrt v združenju že začel takoj razmišlat, kako se prlagodit z našimi programi na te nove razmere, da bomo loh šte naprej v oporo #eee in pa blizu našim bolnikom. #eee Tko da smo s kolegi iskal različne načine, ane, kako prilagodit predvsem tiste programe, ki jih izvajamo v skupinah, v živo, to so naše posvetovalnice, delavnice, informativni dnevi. #eee In seveda, #eem kako prenest ta nš #eee rehabilitacijski program, ki je pač prvi te vrste #eem za bolnike s krvnimi raki, #eem kako ga u bistvu prilagoditi na te nove razmere. #eem Osredotočl smo se predvsem na ta program v tem času #eee in mislm, da nam je dobro uspelo. #eee Namreč #eem ta program ma tri module: prehranski, fizikalni in pa psiho-socialni modul, ki je prej baziral na individualni in pa skupinski podpori, zdej smo ga pa pač uspel spravit #eee v onlajn, skratka skratka #eem na onlajn, ane, preko interneta. #eem In sicer strokovnjaki so doma #eee snemali video vsebine #eee in pa nasvete #eee, ki smo jih potem objavljali na spleti strani našega rehabilitacijskega programa, potem uporabnikom smo to pošiljal #eee tudi po elektronski pošti, tudi ostalim našim članom smo pošiljali #eem #eee vse te video vsebine. To se je dogajalo tedensko, tedensko je vsak prejel po tri različne podporne video vsebine. #eee Tudi naši strokovnjaki so se z@lo hitr prilagodil in so preko videokonferenčnega sistema Zum izvajali tko individualno kot #eee predvs@m skupinsko podporo, imel so posvetovalnice. #eee Tko da smo na nek način jim stali ob strani #eem ne le skozi ta program rehabilitacije, ampak tud za vsa ostala vprašanja, ki so se porajala in so bla povezana pač #eem s temi novimi razmerami z@ #eee s tem, ko smo morali biti doma. #Eem seveda smo mogl tud hitr prilagodit našo spletno stran tega rehabilitacijskega programa, jo bom tud zdele na hitro #eee podelila #eem za tiste, ki jo morda še n() ne pozajo. #eee V bistvu to je spletna stran, tukej so trije moduli: prehranski, psiho-socialni in pa fizikalni. Vsak modul #eee ima, #eem ko se klikne nanj, #eem ima #eee številne video vsebine, #eem ane, in potem so si lahko bolniki pomagali tudi v tem času #eee na ta način. #eee Tko kot ste že vi prej omenil, #eee pa in tako kot nam vedno naši strokovnjaki zdravstveni stojijo ob strani pri izvajanju naših programov, je tudi tokrat #eee predstojnik Kliničnega oddelka za hematologijo profesor doktor [ime in priimek] #eee pripravljal vsak ted@n #eem dolgo pismo za naše bolnike. #eee To smo tud objavljal na socialnih omrežjih #eee in pa seveda pošiljal našim članom na preko šeststo naslovov #eem #eee po elektronski pošti. #eee Tukej jih je profesor Zver informiral, kako poteka #eee zdravljenje v tem času, #eee kako skrbijo za to, da je zdravljenje varno, da je zdravstveno osebje, #eem #eee kako skrbi za vse te varne razmere, hkrati pa je bolnike spodbujal #eee k@ pozitivnem, #eee k pozitivi ane, #eem tud vedno jim je posredoval vse kontaktne podatke, kamor jih lahko kadarkoli pokličejo na #eee telefonske številke, skratka. #eem Res so bli naši, tako naši člani kot #eem tudi preko socialnih omrežji ostali bolniki s krvnimi raki dobro informirani pa podprti, #eee tko da so se mel na koga obrnit, ane. #eem In kar n() nam je še tko zelo pomembno, da vs() v tem času smo dobili res #eem tak fidbek nazaj od njih al po elektronski pošti ali po telefonu, #eee da so veseli, da jim zdej v teh težkih časih še bolj stojimo ob strani, kot smo jim morda še prej, ane, #eem in jim je to z@lo olajšalo vsak dan, ane. #eem Potem pa seveda mamo pa nekatere programe, ki se jih pa žal ni dalo izvajat v tem času, to so te sku(), veliki informativni dnevi, tes() prestavlamo na jesen. #eem Pripravla imel smo pa zdejt tud #eem malo več časa za pripravo novih publikacij, tud mi imamo štiri v pripravi, ki bodo #eee #eee izšle jeseni. #eem Snemali smo tudi druge videje, skratka #eem, kjer se je le dalo, smo #eee prilagodili #eem zadeve in #eem tako da je v bistvu delo potekalo nemoteno naprej. #eee S kolegico Brino #eem sva delali od doma, tudi naši prostovoljci so delali od doma tko. Ampak ti videokonferenčni sistemi so nam omogočal, da smo bli na vezi tko mi med sabo kot z bolniki in tudi strokovnjaki.
Artur-J-G3018:  #eee Nekaj o odzivih ste #eee že povedali, zdejle lahko mogoče izklopiva tudi šer skrin. #eee Pa še podvprašanje zdej ob tejle #eee predstavitvi. Je bilo veliko takih odzivov, da si želijo #eee tovrstne storitve tudi u() v vsakršnem času?
Artur-J-G3020:  Ja, po eni strani moram povedat, no, da nekje polovica naših uporabnikov programov se je odlo() odločila za te onlajn #eem prilagoditve, ne, za Zume #eee in tko naprej.
