Artur-P-G7036:   Poslanci koalicije se bote teško pogovarjal met sabo pa z ministrstvom, če niti terminološko ne vete, o katj@rem začetku leta se pogovarjate.  Če ste dones zej ugotovil, da se eni pogovarjate o začetku šolsk@ga leta, drugi pa o koledarskem letu, pol se dejte dol usedit pa se ta prvo to pogovorte, ker potem niti Ustaunega sodišča ozjiroma odločbo Ustaunega sodišča ne bote vel, ved@l brat. Polek tega si preberte dobro najprej celotno odločbo Ustaunega sodišča, Zakon o osnouni šoli in ZOFVI,  potem pa lahko, bom rekla, raspraulate o tem. Kajti poznati šolstvo nev@, ni samo to, da imaš dva otroka, tri otroke ali pa pet otrok v osnouni šoli al pa srednji šoli al pa zasebni šoli.  Poznati šolstvo pomeni delati v šolstvu, imeti otroke u šolstvu, bit še kak inšpektor za ne vem kaj use. Torej,  biti oče, mati otroku, ki hodi v jauno ali zasebno šolo, še ne pomeni, da poznate šolski sistem. Tako kot biti pacijent še ne pomeni, da pozna zdraustveni sistem.  In #eee  ustauno odločbo zakone, zakone morte pa poslanci znat br@t, tist je pa drugo. In #eee danes govorimo ... Ste rekli, da more bit jauno šolstvo dostopno za use. Kj@remu pa ni dostopno, dejte mi poveat? U šolo jih vozjo,  to je dostopnost. Kaj je še dostopnost? Da se lah usak vpiše – se mora upisat.  Po ustavi je osnouno šolstvo obvezno in se financj@ra z jaunih sretsteu. Dostopno je usem, usem je dostopno, če pa kdo noče u šolo hodit,  pa ni problem u nas,  #eee ki, kje druge se potem te zadeve morjo rešvat. Tak da ... In govorite o opevanem zasebnem šolstvu. Kdo opeva zasebno šolstvo?  Kdo?  Dejmo se pogovarjat o dobrem šolstvu, o dobri šoli, o slabi šoli.  Pa dejmo se pogovarjat o tem, kako bi zboljšal jauno šolstvo.  Zej pa govorite o jaunih in zasebnih šolah. Use šole, ki  so financjirane z daukoplačevauskim denarjem, so jaune šole  ozjiroma držaune šole so tiste, ki porablajo samo ta denar.  Zasebne šole ali tiste šole, ki izvajajo jauno veljauni program in so financjirane petinos@msetprocentno, jauno veljauni program, jih je, šest je teh zasebnih šol, ampak vrak, ne boste verjel, ena je pa stoprocentno financj@rana.  #eee? pet jih ni, ena pa je.  In z to pa zej sploh, to pa neben ne, po, polemizj@ra, z@to k@r tista Valdorska šola je bla ustanovlena triindeveesetga leta, pret spremembo zofvi-ja in je financjirana stoprocentno.  A vete sploh to?  Naslednih pet. Naslednih pet je finansjirano petinos@mset procentou in ne govorit, da j, da gre za sto proncentno financjiranje tako al drugače, ker materjalne stroške more šola zagotaulati sama. Govorimo o jauno veljaunih programih, o katj@rih govori tudi ustauna odločba iz leta dva štj@rinajst in vam lepo piše drugi otstavek sed@minpesetega člena Ustave: "Zato učenc@m zagotaula pravico do bresplačnega obiskovanja obvezno jauno veljaunega programa osnounošolskega izobraževanja, ne glede na to, ali ga izvaja jaunoprauni ali zasebni projekt, #eee subjekt," pardon. In zdej ste se used@l na jauno veljauni program, v prejšn@m mandatu so obračal celo besede, da gre program, ki je jauno veljaun,  zato da bi priredil  zakonsko razlago Zakona torej o osnouni šoli, ki govori, da je obve() #eee da je jauno veljauni program razd@ljen na obvezni in raššj@rjeni program in obvezni, vemo, kua je, usi, matematka in tak naprej, to so tisti predmeti, raššjirjeni program pa opsega podaljšano bivanje, jutranje varstvo, dodatni pouk, dopolnilni, interesne dejaunosti in pouk neobveznih izbj@rnih predmetou.  V raššjirjeni program se uče, učenci uklučujejo prostovoljno.  In Ustauno sodišče vam pove, d@ se financjira tisto, kar je p@č, #eee sledi #eee #eee z tem zakonu, ne financjira pa se tisto, k@r sledi  #eee potrebam zasebne šole.  Tisto pa ni predmet financjiranja in to mi tudi skos poudarjamo. Tisto, kar zasebna šola upiš@() raspiše dodatno, to pomeni, kar sledi njihovim interesom, Valdorska ma svoje, Montesori ima svoje, Šuštar ma svoje, tisto pa se ne finansj@ra.  dopolnilni pouk pa se financj@ra – zakaj le? To je del jauno veljaunega programa. Dodatni pouk naj se financjira, to je del jauno veljaunega programa.  In potem sev@da pridemo še do interesnih dejaunosti in tak naprej.  Zej, če vi ne bote finansj@ral v zasebni šoli tega raššjirjenega, potem ga tut v jau, #eee v, v, v osnouni šoli, ne vem, drugi osnouni šoli v Lubla al u Celju al ki tudi ne bote.  Potem bote prš@l tu u kolezijo s tem.
