Artur-J-G3025:  Dob@r dan.
Artur-J-G3018:  Z nami je tudi primarij [ime in priimek] , predsednik mreže N@V@O petindvajset krat petindvajset in tudi predsednik Društva za zdravje srca in ožilja Slovenije, primarij, pozdravljeni.
Artur-J-G3018:  In pa gospa [ime in priimek] , ki nam bo zaupala izkušnje s strani bolnice, gospa Draškovič, pozdravljeni. Spoštovani vsi, ki nas spremljate, lahko tudi s svojimi vprašanji in tudi mnenji sodelujete na mejlu: estea klub afna estea pika si. V času, ko je hitra informacija izjemnega pomena, včasih pozabimo na njeno kakovost in verodostojnost ter resničnost. Ko gre za zdravje, je lahko napačna informacija tudi usodna. Zato se bomo v današnjem spletnem pogovoru posvetili pomenu in dostopnosti verodostojnih informacij o zdravljenju. Posvetili se bomo predvsem bolnikom s kroničnimi nenalezljivimi boleznimi, med katerimi izstopajo bolezni srca in ožilja, diabetes, rak, osteoporoza. Primarij Ceuc, če začneva midva. Zdravniki po postavljenih diagnozah predpisujete terapije in odmerke zdravil na podlagi strokovnih smernic. Kako in v kolikšni meri mate občutek, da jih bolniki spoštujejo, kdo lahko vse pripomore, da se na tem področju stanje mogoče nekoliko izboljša? V@rjetno tudi veliko bolnikov takrt, ko je pri zdravniku, #eem, presliši hitro kakšno pomembno informacijo, vendarle je to en tak poseben obisk, ane, to ni obisk pri sorodnikih, vendarle je to obisk pri zdravniku in se lahko tudi zgodi, da da ne sliši vsega, kar mu je zdravnik takrat povedal. Spremembe, spremembe, ane? #Eee, doktor Koblarjeva, ali so lahko izvajalci oziroma posredovalci poleg farmacevta in zdravstvenih delavcev tudi drugi viri? Kateri bi lahko bili ti viri in kakšne so izkušnje recimo v drugih državah, imate kakš@n primer dobre prakse?
Artur-J-G3018:  Doktor Rotdajčeva, vi zdravite bolnike s hematološkimi, #eee, obolenji, taki bolniki so še posebej ranljivi. In tu obstaja kot vir informacij in dodatne skrbi za bolnike podporni program. Kako, če nam lahko opišete, kako to izgleda recimo pri vas v praksi? In kakšne so dobrobiti takega programa, #eee, z vašega vidika kot zdravnice?
Artur-J-G3025:  #Eem. Res je, #eem, ob postavitvi diagnoze, #eem, raka se tku, #eee, porajajo različni občutki od negotovosti, šoka, #eee, razmišljanja o prihodnosti in tudi morebitnega dedovanja bolezni. #Eem, in pogosto se ob odkritju bolezni zdravnik in bolnik še ne poznata dobro, #eee, se pa tekom zdravljenja in konto() ob kontrolah ta vez med njima poglabla. In moramo se zavedati, da, #eee, bol() bolniki v@s čs spremljajo svojo bolez@n, #eee, in čim bolj, #eem, je o njej ozaveščen, več vprašanj ima. #Eee, praviloma ob postavitvi diagnoze, vsaj v naši ambulanti, izvida ne pošiljamo po pošti, ampak bolnika povabimo na razgovor, #eee, saj v primeru iskanja informacij bolnika doma ali po spletu, lahko pride do napačnih sklepov, zato je bistveno, da osnovne informacije o bolezni in zdravljenju bolnik dobi od zdravnika. Na voljo imamo tudi več knjižic o krvnih obolenjih, #eee, ki jih je izdalo Slovensko združenje bolnikov z limfomom in levkemijo, v sodelovanju s strokovno javnostjo in v teh knjižicah najdejo bolniki, #eem, veliko odgovorov na svoja vprašanja. Bodisi o poteku bolezni, načinih zdravljenja tudi, #eem #eee #eem #eee, zgodbe recimo bolnikov so opisane, #eem. Tako da, #eee, se lahko vključujejo potem tudi v različna društva, #eee, in zadnjih nekaj let pa se, #eee, poraj(), #eee, pojavljajo podporni programi za bolnike, #eee, in to ne samo v hematologiji. #Eee, zavedati se moramo, da, #eem, nekatere oblike krvnih rakov ostajajo kronične, #eee, zato, kronične bolezni, zato je izjemnega pomena redno jemanje zdravil, saj ob prekinitvi zdravljenja lahko bolezen izbruhne v polni obliki. In ob uvedbi zdravila, ki ima na voljo podporni program, #eem, v bistvu potem, ko smo že bolniku predpisali zdravilo, šele potem podporni program predstavimo bolniku in samo od bolnika je odvisno, ali se bo v ta program fključil ali ne. #Eee, praviloma je program zasnovan kot pomoč bolnikom pri pravilnem jemanju zdravil kot mo() morebiti dodatna medicinska oskrba s pomočjo psihosocialne podpore in napotkov. Nobenega vpliva nima, #eee, pri odločitvi zdravljenja. #Eee, in v bistvu, #eem, bistveno je, da pri teh oblikah progra(), #eee, programa v bistvu, #eem, v stiku je, #eee, z bolnikom medicinska sestra, izbrana medicinska sestra, ki potem, #eee, lahko dodatne informacije bolniku tudi posreduje. V kolkor pa le-ta opazi, da, #eee, so se morebiti pojavili stranski učinki zdravila, ki jih bolnik ni prepoznal oziroma ni zavedel pri pregledu v ambulati, takoj izbranega zdravnika oziroma lečečega zdravnika o tem obvesti. #Eem. In je pa re() res, da moram povedat še to, da izvajalec podatke bolnika obravnava zaupno, #eee, in jih obdeluje v skladu z veljavno zakonodajo #eee, s po() s po() področja varnostjo osebnih podatkov in bolnik lahko, #eee, soglasje za uporabo kadarkoli tudi prekliče.
Artur-J-G3018:  Mogoče kkš@n podatek več o o tem podpornem programu, je tudi, #eem, mož@n kakš@n klic več ali bi lahko recimo podporni program s tem nadgradili, recimo da bi, #eee, kkšno vrsto pri zdravniku s tem skrajšali, da lahko bolnik neposredno dobi podatek, ko se doma sprašuje, ali je to v redu ali ni v redu?
Artur-J-G3025:  #Eem, jaz mislim, da, #eee, obiska, da bi blo manj obiskov v ambulanti zaradi tega, #eee, ne. #Eem, naši bolniki tudi vedo, da j() če imajo kakršnekoli težave v vmesnem obdobju, lahko kadarkoli pokličejo, se obrnejo na svojega zdravnika, lečečega zdravnika.
