Artur-J-G3091:  Ja, najlepša hvala za vprašanje, j@s bom v@ndarle uvodoma izkoristil, #e, in na tem mestu čestitov ekipi Eli Pos za lansiranje res, #e, uporabnega produkta in storitve, za katerega verjamemo, da bo olajšala poslovanje marsikateremu, #e, mal@mu obrtniku in podjetniku. Z@j kaj se našiga gledišča tiče, bi izpostavil ravno to, kar ste me pravzaprav vprašali, ne, Slovenija je tud navidezno zlo pokritemu trgu glede možnosti plačila z@ karticami še vedno, #eee, na točki, kjer je izredno veliko, poleg tistih, ki pravzaprav, subjektov, ne, ki pravzaprav sploh ne prejemajo nobenega in ne omogočajo plačila niti s kreditnimi karci() karticami, kaj šele z@ k@kšnimi kriptovalutami. Mi ocenjujemo, da je cirka trid@s@t tisoč takih poslovni() ...
Artur-J-G3091:  ... kot pa pravilo, recimo, vse ostale storitve recimo, manjša obrtna dela servisna, dela inštalacije, pleskarska dela, celo taksi je takš@n, da prej izjema kot pravilo, da ga lahko s kratico plačaš. Recimo tud šokirani boste, da je recimo več kot semd@s@t procentov vs@h slovenskih frizerj@v še vedno ima vezano knjigo računov, a ne, sploh nimajo davčnih blagajn.
Artur-J-G3091:  ... možnosti in jih seznaniti z rešitvami, ki so v@ slovensk@m trgu in, veseli smo, da so plod slovenskega znanja, tko da potencial tega je res izredno v@lik, ne, in kdo si ne bi recimo pa želel, da tko mal se pošalim, recimo, svojga pleskarja doma, a ne, ko, ko se vedno mal tres@š, kok bo prišu račun, ne, morda pa v@ndarle na licu mesta z@ plačilno kartico plačat, kot pa da, #e, skač@š potem nekam na bankomat al pa karkol podobnega al pa da plačuj@š po predračunu. Tko da potencial je velik,  tor@j, #eee, mi smo zadovoljni in, #eee, v@rjam@m, da bomo lahko tud, #e, z zbornično mrežo prispevali  k nadaljnemu razvoju pro().
Artur-J-G3018:   #E, mogoče, gospod Lamperg@r, kje so pa glavni zadržki teh trid@s@t tisoč v bistvu ponudnikov, ki ste jih omenili, ki še vedno poslujejo samo ...
Artur-J-G3091:   z gotovino, vendar imajo pa to priložnost, da svojo podjetje, ne, spravijo na neko boljšo konkurenčni nivo, da to tudi dejansko na licu mesta omogočjo, ne, mi zdej recimo, tko k@ s@m prej omenju, mamo številne servisne dejavnosti, ki pridejo k vam, vam opravijo storit@v na vaš@m domu in tako naprej, one ne poslujejo z gotovino kot tako, a ne, vendar pa imajo pa zdele tuk@j rešit@v ...
Artur-J-G3091:  ... in al dejavnosti ki, so že ampak, predvs@m ostale dejavnosti lahko z@ takim s takimi, #eee, recimo, da, da, da ponudjo strankam, ki pa nedvoumno želijo plačevati s karticami, ne, da jim to ponudijo in to tud za njih lahko neka konkurenčna prednost.
Artur-J-G3018:  #Eee, gospod Culiberg, ed@n izm@d izzivov pri digitalizaciji plačil je zagotovo tudi varnost. Kako ste v vaš@m primeru zadostili zahtevam regulatorj@v, nadzora, varnosti?
Artur-J-G3018:   #Eee, gospod Roljič, v zadnjič mesecih vlada, kot ste že rekli, povečano zanimanje na področju alternativnih digitalnih, zlati tudi kriptovalutnih plačil, nekaj prednosti ste, #e, že omenili, potencial tudi, mogoče vprašanje, k() kaj bi svetovali nekomu, ki nima čisto nič izkuš@nj s kriptovalutami, bi pa, recimo, r@d vstopil v svet plačevanja s kriptovalutami, na koga oziroma kam naj se obrne po nasvet, kakšni so tisti prvi koraki, ki naj jih stori?
Artur-J-G3090:  #E, če lahko sam dopoln@m, #eee, to se popolnoma strinjam, ne, #eee, tud izobraževanje, #eee, generalno, ne. V B@t@c@ Sitiju lahko že k@r neki časa, a ne, na prim@r, ko se obišče frizerja, ki j bil prej omenj@n, ne, pač plačajo s kriptovaluto, ne. Določenim, če gledam leto, dve nazaj, je blo to zanimivo, a ne, se prav, da se ta možnost ponudi in tud strankam je blo zanimivo, da na prim@r plačajo pri frizerju s toukni od, #e, Govkripta, ne, konkretno, ne. In to se mi zdi nek tak proces učenja, #e, kaj se j pa zd@j zgodil v@ zadnj@m obdobju s kovidom, ne, se tud, #e, mogoče manjša zaupanje v@ določene trajne poznane valute tipa dolar, #e, evro in tko naprej, a ne, je to še dodat@n bust@r  temu trgu, in tko k@ prav Dejan,  dva soseda skregata, en kupuje p@r petsto procentih, a ne. Ampak na kaj smo pa mi ponosni, ne, je pa na to, da smo v B@t@c@ Sitiju tud izobražval ne samo trgovce, ampak tudi stranke, ne, ni() niso samo najmlajši, tud starejši so se posluževal tega, ne. Je pa tko, kot pravi Dejan, proces, k@ bo še traju, #eem, ta, #eee, produkt, #eee, Eli Pos, a ne, se mi zdi pa res odlično, ne, k@r omogoča nekomu, k@ bo doživljensko zvest eni plačilni kartici, ni problema, ne. #Eee, mi pa v@rjamemo, dav šlo itak v smer, da se bo uporablu pač, #eee, več teh načinov plačila, in, #e, misl@m, da se j k@r, #e, dobra pot, #e, tlakovala, v smislu, da se je obiskovalce navajal na nove načine plačevanja, ne. Tko da na to s@m k@r ponos@n.
Artur-J-G3018:   Če ostaneva pri, #e, obiskovalcih, pri vaših kupcih, so, #eee, tudi tisti lahko gonilo, #eee, ki s svojimi željami ustvarjajo povpraševanje po novejših, po digitalnih, #eee, rešitvah in tudi navsezadnje kriptovalutah, kot ste omenili?
