Artur-N-G6012:  Ker je prevladujoča, ne, #e, zakonitost je entropija, ne.
Artur-N-G6012:  Ki se, #e, na splošno skozi povečuje, čeprav vmes se pa dogaja, da se tudi nasprotni procesi dogajajo, ne, to je pa evolucija.
Artur-N-G6012:  #U, ja. To je evolucija, ne, ker so na, nasprotni procesi tisti, ki nasprotujejo entropiji, #e, so, #e, zmeraj omejeni na manjša, tako za neka zaključena zaprta območja, ne. In, #e, pogoj, da do tega lahko pride, stalna oskrba s s kvalitetno energijo. Količina informacij se v takem procesu stalno povečuje, ne. Stalno se povečuje, začne se z neko, neki na začetku jih je manj, ampak potem se skozi povečuje, ne. Ta največja količina informacij, ki jo, #e, sploh si lahko predstavljaš, #e, to, to je to, kar, kar se pojavlja v življenju, ne. In so take zanimive stvari v tej knjigi, ne, da vsako, to, ko to, to je zelo droben tisk, ampak je vsaka stran po(), posebej užitek za prebrati zelo() zelo zanimivo, ne, in recimo, #e, včeraj ali pre() prejšnji večer sem bral eno poglavje, ko, #e, govori o, o temu o raztezanju vesolja, ne, o raztezanju vesolja. In začne, začne tako, da, #e, ta z, najbolj znani primer, ne, #e, za uvod pove, kako, če, #e, vržeš recimo žogico navpično v zrak, se potem hitrost postopno zmanjša, ne, in potem na konec pa, pa pade nazaj dol se hitrost postopno povečuje, ne, in da, ko se, #je, ko so včasih razmišljali o tem, kako se obnaša to raztezanje vesolja, so bili vsi prepričani ti znanstveniki, do nedavnega, ne, da se to, #e, hitrost raztezanja vesolja sigurno s časom zmanjšuje zaradi to, to zaradi tega, ne, ker tako čisto intuicija je takšna, da, #e, podobno, kot se, če žogico vržeš v zrak, se hitrost zmanjšuje pa potem nazaj dol pade, ne, so tudi, #e, razmišljal v tej smeri o vesolju, ne, da vesolje se to, to da, da se širi, ne, to, to je že dolgo znana st(), stvar, ne, to, to verjetno ste se vi celo učili v šoli, ne, da se hitro(), ja hitro(), hitro(), #e, #eee, to se pravi hitro(), hitro(), #e, vesolje se širi, to skozi, z neko kar precej veliko hitrostjo, ne, samo, da tega, #eee, ne opaziš v vsakdanjem življenju, da se pa z meritvami ugotoviti recimo z Dopplerjevim efektom, ne. Se to da ugotoviti. Frekvenca, ki jo pa izmeriš, ne, #e, je pa, se pa spreminja.
Artur-N-G6012:  Ja,  saj veš, kaj je to Dopplerjev efekt, ne.
Artur-N-G6012:  Recimo, če se, če, #e, se približuješ svetlobi, #e, potem se frekvenca poveča, če, če se oddaljuješ, ali to tudi, če se vir oddaljuje, ne, če se vir oddaljuje, se frekvenca zmanjšuje.
Artur-N-G6012:  Seve(), #e, #e, to, to se tudi pri zvoku pozna, ne, ta učinek, recimo, če se en vlak mimo tebe pelje, ki, #e, v tistem trenutku, #e, uporabi zvočni signal, ne to, to je splošno, splošno znano, ne, ko se ta približuje, je višja frekvenca, ko se oddaljuje, je, je nižja frekvenca, ne. Je nižja frekvenca, ampak, ampak ta Dopplerjev efekt se lahko uporabi tudi zato, da se meri, ne, takšne stvari kot recimo, da se vesolje širi, ne, da se vesolje širi, ampak zd(), zdaj potem je pa tukaj je napi(), #e, to je zanimivo, da so šli ugotavljat, kaj je res, ne, ali se vesolje, ali se hitrost tega širjenja toliko tako, kot so bili prepričani dolga leta, ali se hitrost širjenja manjša ali povečuje ali je konstantna. In kaj misliš, kaj so ugotovili? Da se hitrost povečuje.
Artur-N-G6012:  Tega nihče ni razumel dolgo.
Artur-N-G6012:  Ja. Ja, ne mislim kake meritve to, to ni tule tako natančno opisano, ke ta, ta gospod, ki o tem piše, je fizik ta+pravi, ne, znanstvenik. #E, teh metod točno ne opisuje, ampak v glavnem so prepričljivo dokazali, da se hitrost povečuje. Okej.
Artur-N-G6012:  Ja s pri kar v(), ker v(), #e, opazno se povečuje hitrost, kar je čisto v nasprotju z vsem tem, kar so do zdaj vedeli, ampak pojasnilo, ne, so potem iskali, kako je to mogoče, da se hitrost povečuje. Kaj, kaj je gonilo tega, ne. In je gonilo je verjetno isto, ist(), isti učinek, kot je povzročil big bang. Na, na takrat, ko je nastalo vesolje, ne.
Artur-N-G6012:  In to je za v tistem stanju materije  je veliko močnejša od gravitacije bila nasprotna sila kontragravitacija, ne.
