Artur-J-G3056:  Ta beseda pridni, ki ste jo uporabili, se mi zdi še posebej pomenljiva, sploh za Slovence, ki po eni strani se radi bahamo s to vrlino, po drugi strani, pa kadarkoli označimo, #eee, koga, da je priden, se ljudje uprejo. In mogoče je bila to napaka, da smo bili v prvem valu preveč pridni in premalo previdni, in, #e, tudi sam opa() sem opažal enako, kot sta, #e, oba sogovornika omenila, da je bilo v prvem valu bistveno več sole() solidarnosti, tudi sam sem takrat napovedoval, glej, razvija se nekaj boljša, bolj solidarna družba, ne samo v Sloveniji, ampak celo globalno. Zmanjšali smo izpuste toplogrednih plinov, potovati smo začeli drugače, se obnašati, #e, bolj, #eee, solidarno pomagati drug drugemu ... čez poletje pa je vse to izpuhtelo in mogoče tudi zaradi naveličanosti. #Eee, drugega vala pravzaprav nismo pričakovali, vsaj v Sloveniji ne, zaradi tega, ker smo prvega preživeli razmeroma lagodno, vsaj v primerjavi z nekaterimi sosednjimi državami, recimo z Italijo. In zdaj se nam v bistvu ponavlja italijanski scenarij. In to je bila velika napaka, da smo se enostavno preveč sprostili, bili premalo pridni. #Eem, zakaj pa se je to zgodilo, pa je dejansko povezano s komuniciranjem in predvsem s, #e, komunikacijo s strani vlade, ki, #eee, ljudi ni motivirala očitno na pravi način. Kako motivirati človeka? Najslabše na ta način, da ga postaviš v neko otroško vlogo in ga, mu žugaš bodisi s palico, ali pa ga nagrajuješ s korenčkom. To, #e, je zgrešen pristop. #Eee, pristop bi moral biti, komunikacija namreč bolj človeški, bolj iz oči v oči, tako kot je recimo komunicirala, #eee, novozelandska premierka Jacinda Ardern, ki se javljala iz svojega bivališča ljudem po državi, po Zoomu, tako kot mi komuniciramo danes, v neki razvlečeni trenirki. In se mi zdi, že to, že sama podoba je dobro sporočilo. Kaj pa vemo mi o politikih, ki nam, #eem, govorijo sicer s piedestala, kaj moramo početi, #eee, kako moramo ravnati, kaj počnejo zasebno, pravzaprav ne vemo ničesar. In poleg tega to sporočilo ne pride do tistih skupin, ki so bile najmanj pridne, kot so rekli politiki, do mladih recimo, ki so se, #eem, potem obnašali, v narekovajih, razvratno na Hrvaškem in se zabavali in širili viruse. #Eem, do njih bi morali dostopati do poti, ki jih sami uporabljajo, saj, #eee, mladi ne gledajo, #eee, govornika vlade Jelka Kacina po televizijskem prenosu Televizije Slovenija, ampak uporabljajo svoje poti. Instagram, TikTok, #eee, Snapchat, ne komunicirajo po Facebooku in Twitterju, ker to so orodja, ki jih uporabljajo starejši. Tako da zato bi morali v, #eee, strokovni svet vključiti ne samo, #eee, mikrobiologe, #eem, strokovnjake za infekcijske bolezni in strokovnjake za javno zdravje, ampak strokovnjake za ljudi: antropologe, sociologe, komunikologe, filozofe in kulturologe, recimo. Pa tiste, ki so, #eem, konec koncev mediji današnjega časa. #E, vplivneže oziroma influencerje, kot jim nekateri pravijo. Finska vlada jih je angažirala že v prvem valu.
Artur-J-G3057:  #E, če sva že zdaj pri, #eee, medijskih oziroma pri mnenjskih voditeljih, u() pri vplivnežih. #Eem, zakaj znanost ni pa stroka ni bolj vplivna? Zakaj se je več ne sliši in več ne razume?
Artur-J-G3056:  Po eni strani zato, ker, #eem, ne znamo odgovorov na razmeroma preprosta vprašanja podati na tak način, da bi jih ljudje razumeli. Radi, znanstveniki radi, #e, stvari še bolj zakompliciramo, kot je potrebno, in, #eee, jih ne podajamo ljudem po kanalih, ki jih sami uporabljajo. Saj ne pravim, da morajo začeti zdaj vsi znanstveniki uporabljati TikTok pa, ne vem, #eee, neke nove načine komuniciranja. Ampak, #eee, biti bolj dostopni mogoče in na kratko, jasno povedati, kaj() tisto, kar družbo najbolj zanima. Saj konec koncev je tudi to vloga znanosti. Komuniciranje, popularizacija vedenja, ne pa da ostajamo v nekem mehurčku ali pa v slonokoščenem stolpu.
Artur-J-G3057:  Torej je še kako pomembno, da so pač, #e, vsi ukrepi pravilno oziroma preprosto razloženi, zdravorazumsko, da jih normalno lahko #eee, vidiš, kaj je tudi v ozadju, #e, teh, #eee, ukrepov.
Artur-J-G3056:  Seveda, in ne samo to, ja, ampak da so ukrepi dosledni. Jaz zdaj ta hip sploh ne vem, danes zjutraj sem šel na kolo in se peljal po Ljubljani in nisem vedel, kaj zdaj že točno, a moram imeti masko na obrazu, a mi je ni treba imeti. Kakšna je razdalja do človeka, ki, #eem, u() s katerim komuniciram. In tako dalje, pač, enostavno nismo več sledili vsem tem novim in novim odlokom. In komunikacija mora biti jasna, kratka, razumljiva in dosledna in pa predvsem tudi politiki in mnenjski vodja morajo imeti integriteto in se ravnati po lastnih navodilih. To je bila pa druga velika komunikacijska napaka.
Artur-J-G3057:  #1 Gospa Vidmar ... #
Artur-J-G3055:  #2 Če se smem ... # Ja, če se smem vključiti rahlo v zagovor znanosti, ne. Zagotovo znanost se bo morala naučiti, #e, in mislim, da se je že naučila tekom teh nekaj mesecev komuniciranja z javnostjo, ki bo, #eee, razumljivo, jasno, #eee, in ki bo povsem odkrito, tudi v smislu, kadar nečesa ne vemo, da to povemo. Kar je pa seveda neke vrste konfliktna situacija, ker smo se znašli v družbi tudi zaradi medijev, tudi zaradi vplivnežev, ko pričakujemo instantne odgovore, jasne odgovore, čiste resnice brez dvomov.
