Artur-P-G7165:   Ja, hvala lepa za besedo.  Jaz menim, da  tej vladi  ni prav veliko za zaupati.  Že pri tako preprosti zadevi, kot jo imate na prvi strani mnenja,  je prišlo do, tako kot je že nekdo tule opozoril izmed  predstavljavcev stališč poslanskih skupin, do računske napake.  Zdaj mi se srečujemo tulele s predlogi vlade, ne, ker prinese izračune na dve decimalki, tu pa fali v grobem, ne, na, na, na številke,  kar se mi zdi, ne, da če je šlo to čez toliko rok in čez tako pomemben resor, kot so finance, in na koncu vlada, da je to, da to škandalozno, da se naredi napaka.  Drugo, kar je.  Vladi in vsem vam ostalim, ne, ta zakon nima popolnoma nobene zveze z razbremenitvijo gospoda() gospodarstva.  Mi tega nismo predlagali. Ne vem sicer, zakaj je to vlada zapisala v mnenje. Najbrž zato, da ste se nekatere poslanske skupine na to oprle.  Mi tega nismo predlagali in naš predlog ni razbremenitev gospodarstva s tem predlogom, ampak razbremenitev davčnega, dohodninskega zavezanca, to se pravi,  milijon in pol ljudi v tej državi, ki jim država pač izračuna dohodnino. Samo to je bil namen.  In mešati, ne, razbremenitev gospodarstva s tem ukrepom, pomeni popolno neznanje.  Popolno neznanje. Dohodnina še nikoli, ne, moja dohodnina še nikoli ni bila tista, ne, ki bi vplivala na razbremenitev gospodarstva.  Lahko je večja ali manjša, vpliva pa samo na moj osebni ali pa polo() #eee dohodkovni položaj ali pa položaj moje družine.  #eee To je vse tisto, kar ste tisti, brali, ne, iz mnenja vlade v stališčih poslanskih skupin, bedarija.  #eee  Zdaj, tulele je gospod Polnar povedal, ne, da  ne bo to, da bodo dobile, da bi imeli družine ali pa posamezniki večji ostanek, ne,  dohodka kot pred, #eee po tem našem predlogu, kot bi ga imeli po vladnem, ne, to pomeni, da bi imeli nekaj več denarja, ne, vsak mesec in na koncu leta približno v povprečju tristo, tristo petdeset evrov več.  Zdaj, če to ne pomeni popolnoma nič, ne za porabo,  potem zakaj pa ne dvignete ali dohodnine še tako, to, tako, ne, da bi za tristo evrov plačali mi več državi.  Boste s tam vplivali na vašo kupno moč ali ne?  Najbrž tako pozitivni ukrep, a+ne, za tistega, ki se mu zgodi, ne in to je milijon in pol ljudi v tej državi, pomeni, da bo lahko več trošil, več nabavljal ali pa varčeval, čisto vseeno, kam bo ta denar namenu,  sicer se lahko vi, ne, ki imate tako radi  #eee javne finance, in vsi v koaliciji, se dodatno še solidarnostno odpoveste, ne, po tristo ali pa, ali petsto evrov za to, da bodo vam namenjali denar v,  in da bo ostajal denar v proračunu Republike Slovenije. To naredite, če ste tako prepričani, da to ne bo imelo nobenega učinka. Naredite ostali, mislim nasprotni primer,  pa boste videli, ali bo pol to vplivalo na kakšno vašo kupno moč ali ne.  Tako da, vse to, ne, kar govorite o tam, a+ne, je je nepremišljeno, ne, in je po moje tudi neracionalno, nima, ne zdrži ene zdrave presoje, intelektualne presoje, kot je prej omenil #eee tamle,  #eee Luka Mesec, ne.  Zdaj, kar zadeva  te zgodbe, ne #eee glede SMC-ja in napake  v davčni reformi dva štiri, dva osem.  Ni bilo nobene napake.  V podobni situaciji, kot je zdaj,  ko je bila velika gospodarska rast, ko so se zaradi razmer  prihodki v proračun enormno povečevali, je tista vlada naredila pošten ukrep,  in tako kot sem v stali() #eee v svoji predstavitvi povedal, ne, se je potrudila in razdelila ugodnosti dobre gospodarske rasti med gospodarstvo,  med  #eee dohodninske zavezance in med državo.  Tako je pomenilo pač, da se je tisti kolač, ne, ker je nastal, zaradi dinamike zaradi razvoja in tako naprej, razdelil na tri, približno tri enakovredne dele.  Pošteno.  Situacija, v kateri smo zdaj, je približno podobna.  Čeprav bo, čeprav je napovedana gospodarska rast za prihodnje leto nekoliko manjša, ne, bo prišlo spet do dodatno nove milijarde,  zato ker je osnova višja, ne, ker se gradi na procentno-procentnem računu.  To se bo zgodilo ponovno, samo po sebi, po inerciji.  In mislimo, da je pošteno, ne, da je pošteno, da se ta kolač tudi tako razdeli.  Zdaj, ukinitev davka na izplačane plače, spoštovani kolegi, ni bila nobena napaka. Bili smo pravzaprav edina država v Evropi, ki je imela davek na izplačane plače.
