Artur-J-G3082:  Ja, tako je, zelo, zelo me je veselilo poslušati to zgodbo, posebej ker sem na Ekonomski fakulteti imela priložnost, da predavam Luciji in tudi njeni hčerki, različnih let. Tako da se preplitajo, prepletajo zgodbe. #Eem, no, mogoče, ker je Lucija glih omenila to, tole s Harvardom, pa ta hočeš() češnjica, tako na vrhu, in bi samo, #eee, v svoji zgodbi omenila to, kako stvari ne, ne gredo, #eee, linearno, a ne, je kakšna češnjica potem po kakšnem, #eee, padec. Jaz sem si namreč na Harvard, #e, trikrat prijavila, #eem, oziroma šele iz, #eee, v tretje mi je uspelo, #eee, biti sprejeta. In tukaj bi mogoče, ta vztrajnost, ki je, ki so večkrat ponovili, v teh, #eee, posnetkih, in tudi Aleksandra, #eem, omenili, koliko je pomembna ta vztrajnost in, ampak da ni samo vztrajnost, da je tudi ta, #eem, grit, po angleško, ko rečejo, koliko je pomembno, in tudi nekaj, kar se mogoče, #e, študentom v Sloveniji, Srbiji in tako naprej ne zdi, Američane pa to res učijo, je, da se da, da se da naučiti, da se da ta proces obvladati, a ne. In, #eee, posebej ker so stvari, #eee, transparentne im(), in če je sistem, #eee, baziran na meritokraciji, a ne. #Eee, se da tudi to zmagati. In jaz, če bi bila na komisiji, ko sem se prvič prijavila na Harvard tudi, ne bi sprejela mojo prijavo, a ne. Ker je bilo zelo tako nekako arogantno, in, #eee, in, #eee, ne dobro pripravljeno, ne. No, potem pa, ko, ko sem enkrat bila sprejeta na Harvard, seveda, doktorat s Harvarda ti ne odpira vsa vrata, ne, neka odpira, nekatera pa ne, #eee, po Harvardu sem, #eee, živela v Švici nekaj let, potem sem se preselila v Slovenijo in, #eee, tukaj mogoče že en del tega uspeha, ki ga vidim, je, da ko sem prišla v Slovenijo brez, #eee, brez kakršnekoli izkušnje, v socialističnem izobraževalnem sistemu, ne, ker sem v Ameriko šla že za, #eee, gimnazijo in za fakulteto, #eee, da sem, mogoče malo prisilila tudi svoje sodelavce kot študente, da malo think out of the box, s tem, s to mogoče predrznostjo, a ne, ko sem prišla in sem rekla: "Jaz bi rada predavala ex." In, in se spomnim, da je takrat prav dekanja rekla: "Ne, s() ne gre to tako, ne moreš ti samo priti in reči: "Jaz bi to."" To rada počnem, a ne, da je sistem, v kateri se, in, in da se mogoče na ta način malo challenge  ameriškimi, recimo, da rečem: "Imam rada študenta," a ne, to se nekako, se mi zdi, da v Sloveniji se držiš mogoče bolj profesionalno, bolj, ta meja je bolj ... In da sem na ta način mogoče prispevala k temu, da se ta ameriški, #eee, duh tudi prinese pri nas, #eee, #eem, bolj v naše okolje. Potem pa, #eem, po nekaj letih na Ekonomski fakulteti, ker vemo, #eee, ena od najboljših stvari, a ne, koliko imamo stika s študentom in koliko predavamo, po drugi strani pa res veliko predavamo. #Eem, #eee, naslednji na() uspeh, ki mi je bil zelo, zelo pomemben in kritičen za kariero, je bilo, ko sem se prijavila za eno štipendijo na Princetonu, ker so zbirali šest ljudi, #eee, iz vseh univerzah, #eee, #eem, globalno, ki se pravi ukvarjajo s temo indentiten() identitetnih politik, ki je glih moja tema, in so imeli program za eno leto #eee, #eem, full funding, brez pedagoških obveznosti, brez česarkoli, torej dejansko prideš s kovčkom, in si tam celo leto, v takem super okolju, kjer samo raziskuješ, debatiraš, #eee, vabiš predavatelje, da se po() pogovarjajo s tabo in tako naprej. In če ne bi tega leta bilo, in to tudi vemo, recimo, zakaj Einstein, zakaj, #e, ljudi, ki mu je uspelo velike breakthroughe narediti, ljudi, ki so imeli čas, da se samo na to osredotočijo. Ta nestrukturiran, neomejen čas, kjer si ti dejansko v neki temi, intelektualno posvečen temu. Ne ena ura magistrska, ena ura predavanje, ena ura raziskovanje, ne moreš tega doseči. Tako da to, to je bil ključni trigger zame, da mi še odpre spet to možnost, da se vrnem nazaj v raziskovalno sfero, da se povežem z drugimi raziskovalci. In pol ko sem prišla nazaj, #e, v Ljubljano, ker tudi mislim, da da mogoče ni bilo pričakovano, da se bom res vrnila, sem se vrnila, in da zdajle na Ekonomski fakulteti naprej peljem to, kar, kar sem pridobila na Princetonu. Tako da to bi rekla, mogoče. #Eee, in še, š() seveda poudarila, da ne(), da ni po stopničkah, a ne, je stopnička pa kakšen padec pa kakšna stopnička pa padec. #Eee, tako da, da() da ne ratamo preveč, #eee, arogantni oziroma prepričani, da, da nam je glih že uspelo. #Aha, no, mogoče bi tukaj dve stvari poudarila, prvo, na Ekonomski fakulteti vemo, da študente res imamo raznolike, od študentov iz, ne vem Kambodže, Laosa, tudi bivših republik jugoslovanskih, mislim, re() študenti so res raznoliki.
