Artur-J-G3133:  Ja, se pravi direktiva to naše področje medijsko, no, medijsko je zelo široko področje, novinarsko področje, založniško, bom tako rekla, novinarsko zaro(), založniško #e, nekako obravnava v petnajstem členu direktive, oziroma to je sto devetintrideseti člen, #eem, zakona ZASP-a, predloga ZASP-a. #Eem #e, direktiva je uveljavila to novo založniško sorodno pravico, #eem, in novinarske na(), organizacije smo nekako podpirale to novo pravico, #e, predvsem zato, ker, #e, podpiramo, oziroma se nam pri tem zdi ključno, #e, da tukaj delež od teh pobranih nadomestil, #e, je namenjen tudi za novinarje, neposredno za avtorje. #E, zato, ker če gledamo ta value gap, ne, če gledamo to prehrambeno verigo, #e, so na začetku te ogromne platforme, vmes, ne, so pa izdajatelji medijev. #E, in, #e, mi imamo na primer že zdaj v našem, #eem, #eem, pač zakonu o avtorskih sorodnih pravicah, na primer pravico, #eem, klipinga, #e, ki, v katerem je, je določena tudi delitev po zakonu, a ne, se pravi nadomestila iz te pravice bi se mogla deliti sedemdeset, trideset, trideset bi bilo namenjeno avtorjem. #E, ne, naša pač zgodovina, #e, nekako pogajanja z izdajatelji medijev pa kaže, da nekako, #e, v teh, #e, že skoraj desetih letih nismo uspeli, #e, priti nikamor, da nismo uspeli, #eem, ustanoviti kolektivne organizacije, #e, da novinarji ne participirajo, #e, na tej pravici, #e, oziroma na teh nadomestilih, #e, oziroma, da so ta nadomestila predmet nekih bilateralnih pogodb med kliping agencijami in vel(), velikimi recimo časopisnimi predvsem izdajatelji. #E, v izogib tej, temu, da se to ne bi zdaj ponovilo s to novo založniško pravico, #e, smo tudi mi in tudi zaradi drugih razlogov, smo tudi mi prepričani, da bi se mogla ta pravica upravljati in uveljavljati kolektivno. #Eem, ker samo skupaj, #e, in za temi, #e, notranjimi pravili igre, ki jih imajo kolektivne organizacije regulirane, zakonsko določene, #e, smo prepričani, da bi lahko prišli do nekega, #eem, #eem, poštenega in primernega nadomestila, tudi do tega končnega, #e, člena v verigi, ki je avtor. #E, zato smo predlagali tudi kar nekaj pač, #e, #e, izboljšav, bi rekla, predloga, #e, ki bi malo bolj, #e, natančno in v izogib nadaljnjim problemom pol pri uveljavljanju pravice, #eem,  v bistvu malo bolj o(), zamejil in v ne() v drugih, #e,  v drugih delih, #e, bolj natančno opredelil tudi to, #e, končno nadomestilo za avtorja. Vsekakor pa kolektivno uveljavljanje, prepričani smo tudi, da čeprav mogoče izdajatelji menijo, da bojo, da bo izplen za njih boljši, če bodo šli v ta pogajanja sami, si ne predstavljam, kako se bojo Google, Facebook in ostali velikani pogovarjali z Delom, Večerom ali s komerkoli, mislim, da bomo skupaj, skupaj, #e, in v kolektivki, ki bo imela tudi pravno podporo za to in sredstva, #eem, močnejši, in da bom lažje uveljavljali vsi skupaj svoje pravice. 
Artur-J-G3134:  Mislim, kolektivizacija je sigurno zelo pomembna in nudi tudi največ možnosti tako uporabnikom kot imetnikom, ne. Imetniki dobijo na tako imenovani on stop shop, kjer pravzaprav se njihove pravice upravljajo in, #e, tako dobijo uporabniki ta on stop shop, kjer dobijo vse, #e, ves repertoar na enem mestu, to je sigurno rešitev, ki so si jo izmislili, bom rekel, ne vem, konec koncev v začetku dvajsetega stoletja in ki je pravzaprav, #e, zelo, zelo uporabna, ne, in zato se seveda ne samo, #m, kolektivne organizacije, ampak tudi imetniki, #e, večinoma zavzemamo zato, da, #e, bi bilo čimveč, #e, pravic upravljanih kolektivno. Zdaj, #e, v vseh primerih to ni možno, v vseh primerih to niti ni zaželeno, ampak, #e, #e, #e, #e, v tej, v večini teh primerov, ki pa so predstavljeni v tej direktivi, pa seveda bi bilo to, #e, dobro in koristno. #E, zdaj, kar zadeva naše imetnike, se pravi, #e, avtorje in založnike, #e, literarnih, znanstvenih in publicističnih del in njihovih prevodov, #eee, je tulele v tej direktivi pomembno, #e, vsaj pač najbolj nas zadeva peti člen, to je člen, ki določa izobraževalno izjemo za digitalno reprodukcijo v izobra(), izobraževalnih ustanovah. Zdaj tule mi smo svoje stališče kot Sazor podali lani pač tridesetega četrtega, ko je bil rok, #e, za predajo stališč, mislim, smo tam svoje mnenja kar kompaktno in koherentno zastopali, tako da zdaj nismo dajali dodatnih, #e, dodatnih komentarjev, saj za temi stališči v celoti stojimo in, #eem, moram reči, da je, #e, pripravljalec zakona dojel pomen direktive in da je tudi pravilno pristopil k obravnavi tega člena, ki ga je transponiral sedeminštiridesetib člen, če se ne motim. #E, in je tudi dejansko, #e, sledil nekako temu, da, #e, ker izobraževalna izjema za digitalno reprodukcijo je obvezna, ne, se pravi, je šel, #e, v, v, v samem tekstu, medtem ko je nadomestilo podvrženo državam članicam in naša, naš pripravljalec zakona je to nadomestilo upošteval, kar se nam zdi pravilno, in tudi s tem seveda je upoštevan tristopenjski test, po katerem se te izjeme uvajajo in, #eem, so naši imetniki bodo načeloma pravilno poplačani za svoje delo. #E, drugo, kar je, #e, upošteval je tudi naš pripravljalec zakona, #e, to, da se iste izjeme izvzame, se pravi, #e, izjema je od izjeme, gradiva, ki so namenjena izključno pouku, kar, kar direktiva tudi jasno predvideva, #e, to nam tudi nudi možnost, da, tam, kjer so licence že prisotne, to je tako imenovani licence over right.
