Artur-P-G7036:   Poslanci koalicije se boste težko pogovarjali med sabo pa z ministrstvom, če niti terminološko ne veste, o katerem začetku leta se pogovarjate.  Če ste danes zdaj ugotovili, da se eni pogovarjate o začetku šolskega leta, drugi pa o koledarskem letu, pol se dajte dol usesti pa se ta prvo to pogovorite, ker potem niti Ustavnega sodišča oziroma odločbo Ustavnega sodišča ne boste vel, vedeli brati. Poleg tega si preberite dobro najprej celotno odločbo Ustavnega sodišča, Zakon o osnovni šoli in ZOFVI,  potem pa lahko, bom rekla, razpravljate o tem. Kajti poznati šolstvo ne+vem, ni samo to, da imaš dva otroka, tri otroke ali pa pet otrok v osnovni šoli ali pa srednji šoli ali pa zasebni šoli.  Poznati šolstvo pomeni delati v šolstvu, imeti otroke v šolstvu, biti še kak inšpektor za ne vem kaj vse. Torej,  biti oče, mati otroku, ki hodi v javno ali zasebno šolo, še ne pomeni, da poznate šolski sistem. Tako kot biti pacient še ne pomeni, da pozna zdravstveni sistem.  In #eee  ustavno odločbo zakone, zakone morate pa poslanci znati brati, tisto je pa drugo. In #eee danes govorimo ... Ste rekli, da mora biti javno šolstvo dostopno za vse. Kateremu pa ni dostopno, dajte mi povedati? V šolo jih vozijo,  to je dostopnost. Kaj je še dostopnost? Da se lahko vsak vpiše – se mora vpisati.  Po ustavi je osnovno šolstvo obvezno in se financira iz javnih sredstev. Dostopno je vsem, vsem je dostopno, če pa kdo noče v šolo hoditi,  pa ni problem v nas,  #eee ki, kje drugje se potem te zadeve morajo reševati. Tako da ... In govorite o opevanem zasebnem šolstvu. Kdo opeva zasebno šolstvo?  Kdo?  Dajmo se pogovarjati o dobrem šolstvu, o dobri šoli, o slabi šoli.  Pa dajmo se pogovarjati o tem, kako bi zboljšali javno šolstvo.  Zdaj pa govorite o javnih in zasebnih šolah. Vse šole, ki  so financirane z davkoplačevalskim denarjem, so javne šole  oziroma državne šole so tiste, ki porabljajo samo ta denar.  Zasebne šole ali tiste šole, ki izvajajo javno veljavni program in so financirane petinosemdesetprocentno, javno veljavni program, jih je, šest je teh zasebnih šol, ampak vrag, ne boste verjeli, ena je pa stoprocentno financirana.  #Eee? Pet jih ni, ena pa je.  In z to pa zdaj sploh, to pa noben ne, po, polemizira, zato ker tista Waldorfska šola je bila ustanovljena triindevetdesetega leta, pred spremembo ZOFVI-ja in je financirana stoprocentno.  A veste sploh to?  Naslednjih pet. Naslednjih pet je finansirano petinosemdeset procentov in ne govoriti, da j, da gre za sto procentno financiranje tako ali drugače, ker materialne stroške mora šola zagotavljati sama. Govorimo o javno veljavnih programih, o katerih govori tudi ustavna odločba iz leta dva štirinajst in vam lepo piše drugi odstavek sedeminpetdesetega člena Ustave: »Zato učencem zagotavlja pravico do brezplačnega obiskovanja obvezno javno veljavnega programa osnovnošolskega izobraževanja, ne glede na to, ali ga izvaja javnopravni ali zasebni projekt, #eee subjekt,« pardon. In zdaj ste se usedli na javno veljavni program, v prejšnjem mandatu so obračali celo besede, da gre program, ki je javno veljaven,  zato da bi priredili  zakonsko razlago Zakona torej o osnovni šoli, ki govori, da je obve() #eee da je javno veljavni program razdeljen na obvezni in razširjeni program in obvezni, vemo, kaj je, vsi, matematika in tako naprej, to so tisti predmeti, razširjeni program pa obsega podaljšano bivanje, jutranje varstvo, dodatni pouk, dopolnilni, interesne dejavnosti in pouk neobveznih izbirnih predmetov.  V razširjeni program se uče, učenci vključujejo prostovoljno.  In Ustavno sodišče vam pove, da se financira tisto, kar je pač, #eee sledi #eee #eee z temu zakonu, ne financira pa se tisto, kar sledi  #eee potrebam zasebne šole.  Tisto pa ni predmet financiranja in to mi tudi skoz poudarjamo. Tisto, kar zasebna šola vpiš() razpiše dodatno, to pomeni, kar sledi njihovim interesom, Waldorfska ima svoje, Montessori ima svoje, Šuštar ima svoje, tisto pa se ne finansira.  dopolnilni pouk pa se financira – zakaj le? To je del javno veljavnega programa. Dodatni pouk naj se financira, to je del javno veljavnega programa.  In potem seveda pridemo še do interesnih dejavnosti in tako naprej.  Zdaj, če vi ne boste finansirali v zasebni šoli tega razširjenega, potem ga tudi v javi, #eee v, v, v osnovni šoli, ne vem, drugi osnovni šoli v Ljubljani ali v Celju ali ki tudi ne boste.  Potem boste prišli tu v kolizijo s tem.
