Artur-N-G6060:  Prvič sem se srečala z lindy hopom oziris() oziroma swing plesom leta dva tisoč osem. Tako da takrat sem začela plesati v Ljubljani, bila sem še študentka in navdušila me je moja sodelavka oziroma prijateljica, da vsaj poskusim. Všeč mi je bila ta glasba, všeč so mi bili ljudje, sproščeni, nasmejani in predvsem to, da ne potrebuješ stalnega partnerja za ples, ampak vsako drugo pesem se partnerje zamenja in gremo jovo na novo.
Artur-N-G6060:   Ples sem poznala iz filmov, predvsem Briljatina ali podobno pač ples izhaja iz dobe, #e, jazza, solo jazza, dvajseta, trideseta leta prejšnjega stoletja in predvsem iz področja, #eem, New Orleansa oziroma ali oko(), notrej() v New Yorku so veliko preplesali, predvsem temnopolti oziroma črnci. #Eem, in so to nekako imeli kot zabavo po trdih delovnih dneh v času suženjstva in pač diskriminacije, kjer so nekako našli svoj, svoj mir, svojo živahnost, da so se lahko sprostili.
Artur-N-G6060:  V Sloveniji imamo veliko plesnih klubov, lahko se pleše v Ljubljani, v Mariboru, v Kranju, v Kopru tudi nekaj časa so, smo, #e, poskusili, #eee, poskušali plesati v moji rodni Idriji. #E, sedaj pa imamo tudi kar nekaj festivalov, tudi v Celju in je zelo razgibana scena. #E, veliko ljudi pleše, sicer pa še vedno prevladujemo ženske kot followerke In, #e, rabimo fante.
Artur-N-G6060:  Festivali so večinoma zgrajeni tako, da imamo čez dan delavnice z različnimi mednarodnimi učitelji. Potem se greš pač, #e, stuširat potem, ko nekako cel dan vadiš in švicaš. In kasneje prideš še na večerno zabavo, kjer je po navadi živa glasba z jazz muziko, swing muziko in spoznavaš ljudi, plešeš, #e, so kakšni nastopi, spoznaš nove ljudi, se zabavaš, pogovarjaš in nekako, #e, združiš  koristno z zdravim.
Artur-N-G6060:  Ja, lahko, #e, lahko jih imamo več dni, #eee, načeloma traja od petka do nedelje zvečer. Oziroma  zjutraj, ker načeloma ljudje delajo med tednom in so v službah. #Eem, tako da naj, najlažje pol čez vikende se skombinira.
Artur-N-G6060:  Tako je, na Švedskem je največji swing plesni kamp pa svetu. Traja približno pet do sedem tednov, lahko prideš samo ali za en dan ali za en teden na enotedenske programe, je vezan festival in ljudje pridejo s celega sveta. Imamo programov, različnih, #e, različnih skupin zna(), znotraj swing plesa, kot je, kot je balboa, lindy hop, #e, boogie-woogie in tako dalje, tudi blues, tako da za vsak okus se nekaj najde. Predvsem je pa zanimivo to, da se ljudje s celega sveta srečajo in se primejo za roke in lahko odplešejo.
Artur-N-G6060:  Lindy hop je v bistvu del swinga. Swing je kot neka nadpomenka in potem pod tem spada lindy hop, balboa, #e, boogie-woogie in tako dalje.
Artur-N-G6060:  Razlike so večinoma v hitrosti, #e, igranja, #e, s pesmi, v korakih, v premikanju in v samih figurah, ki jih izvajamo. In lindy hop je mogoče samo eden izmed tistih, ki dopušča največ svobode, največ, #e, odprtih pozicij, kot rečemo, da stojimo narazen pa imamo roke malce bolj stegnjene.
Artur-N-G6060:  In to je v bistvu to, tako da lindy hop je tako, ki, ki ti da največ kreativnosti, ki ti da največ, #eem, neke svobode pri izražanju in tudi dopušča največ napak, da temu tako rečem.
Artur-N-G6060:  Meni  , meni so v bistvu všeč vsi stili, #e, bolj je odvisno, kako se jaz počutim tisti dan. Zadnje čase mi pa zelo paše balboa, ki ni tako, #eem, bom rekla, aktivna, bolj samo noge delajo in gre za zelo mikro, #eem, delo s stopali in ne tako na široko recimo, da bi zelo, zelo za, #eem, zašvical, da bi rekla.
Artur-N-G6060:  Ja to je zelo pomembno, #e, predvsem, da se počutiš dobro, da niso kakšni materiali, ki ne morejo dihati, kajti med plesom pač telo, telo, #e, zelo je aktivno in važno je, da materiali dihajo. Je pa tudi posebna moda, pač glih ta moda iz dvajsetih, tridesetih let prejšnjega stoletja, pa te polkadot pač tele pike po oblekah ali pa resice. Moški imajo tudi tako imenovano na(), naramnice, hozentregarje. In, #e, črte, hlače na črto, tako da, #eem, zelo, zelo zanimiv stil in vsekakor tudi prijetno na oko. Kar pa tudi gre potem s posebno obutvijo po, po navadi so to usnjeni čevlji, ker največ zdržijo, in kar se tiče, #e, spet, #e, švicanja oziroma potenja in da postanejo mehki in se prilagodijo nogi čez čas.
Artur-N-G6060:  Eni čevlji so tudi taki, #eem, ki imajo posebno pač železne podplate, tisto je pa spet, #eem, en drug način plesa, ki ga pa mi med temi plesi ne uporabljamo.
