Artur-N-G5044:  A je bilo to triinosemdeset ali štiriinosemdeset?
Artur-N-G5044:  Kateri je pa vse bil zraven, iz biroja?
Artur-N-G5044:  A ni bil še Golob?
Artur-N-G5044:  Oni, ko je prišel iz, #eee, ko je prišel iz, #eee, #e, AMD-ja.
Artur-N-G5044:  [ime in priimek] .
Artur-N-G5044:  Zdaj je pa to tako narejeno, če že se pravhama o teh, teh pohodih Slovenskih železarn, ali organizator vseh teh pohodov je bil takratni sindikat.
Artur-N-G5044:  In to je šlo vse preko sindikatov slov(), to se pravi Železarne Jesenice, Železarne Štore, Metalurškega inštituta,  potem Veriga Lesce, Tovil in pa #eee Železarne Ravne. Plus Štore.
Artur-N-G5044:  Pobudnik vseh teh pohodov je bil pa [ime in priimek] .
Artur-N-G5044:  No, jaz tudi ne vem. Organiziran je bil pa tako, da so se najprej vse na vseh teh firmah, ko sem jih prej naštel, zbrale prijave, in potem vsaka od teh firm je v tekočem letu organizirala en pohod, ne samo na Triglav. To se je hodilo po Kamniških, po Julijcih, tudi okolica Ljubljane, okoli Štor. Razen Primorske, drugo je bilo pa vse obdelano.
Artur-N-G5044:  Ja, saj si mogel prej, drugače bi spodaj ostal.
Artur-N-G5044:  Poslušaj ti, tisti pohod na Kamniško sedlo smo šli pa iz Kamniške Bistrice gor, pol smo pa reševali eno žensko, smo jo nesli na oni kraj na Okrešelj, si je nogo zvila. Na Okrešlju pa iz Okrešlja dol do Rinke.
Artur-N-G5044:  Na oni strani dol. Na Okrešelj pa na Rinko v Savinjsko, v Logarsko. Zdaj pa tako, glej, ko boš govoril, tako počakaj, da jaz do konca povem, pol pa začni govoriti in ne skači mi v besedo. To je tudi stvar tega dogovora. Zdaj pa govori.
Artur-N-G5044:   Ponavadi se je iz železarne šlo, kadar se je šlo, trije avtobusi minimalno.
Artur-N-G5044:  Se spomnim, ta+zadnjih pohodov na Triglav je bilo tudi en maksimalno število po pet avtobusov iz Železarne Ravne. Zaradi tega, ker so bili problemi v Julijcih, kje vse spati. Spali ste pa na Planiki, na Staničevi koči pa tudi na Kredarici. To je bila invazija.  
Artur-N-G5044:  Drugi dan, drugi dan se je hodilo vse, ja, tako da smo šli na vrh Triglava, pol smo pa sestopili ponavadi v Vrata ali v Krmo. Ne vem, a na Pokljuko nazaj ... Enkrat smo šli celo v Kot. To je pa ena dolina pod Rjavino, pa tam zadaj noter, #eee.
Artur-N-G5044:  To je #e js() ... Planinsko društvo #eee Jesenice upravlja s tisto kočo, drugače je pa to koča v Zgornji Radgoni.
