Artur-J-G3091:  Ja, najlepša hvala za vprašanje, jaz bom vendarle uvodoma izkoristil, #e, in na tem mestu čestital ekipi Eli Pos za lansiranje res, #e, uporabnega produkta in storitve, za katerega verjamemo, da bo olajšala poslovanje marsikateremu, #e, malemu obrtniku in podjetniku. Zdaj kaj se našega gledišča tiče, bi izpostavil ravno to, kar ste me pravzaprav vprašali, ne, Slovenija je tudi navidezno zelo pokritemu trgu glede možnosti plačila s karticami še vedno, #eee, na točki, kjer je izredno veliko, poleg tistih, ki pravzaprav, subjektov, ne, ki pravzaprav sploh ne prejemajo nobenega in ne omogočajo plačila niti s kreditnimi karci() karticami, kaj šele s kakšnimi kriptovalutami. Mi ocenjujemo, da je cirka trideset tisoč takih poslovni() ...
Artur-J-G3091:  ... kot pa pravilo, recimo, vse ostale storitve recimo, manjša obrtna dela servisna, dela inštalacije, pleskarska dela, celo taksi je takšen, da prej izjema kot pravilo, da ga lahko s kratico plačaš. Recimo tudi šokirani boste, da je recimo več kot sedemdeset procentov vseh slovenskih frizerjev še vedno ima vezano knjigo računov, a ne, sploh nimajo davčnih blagajn.
Artur-J-G3091:  ... možnosti in jih seznaniti z rešitvami, ki so v slovenskem trgu in, veseli smo, da so plod slovenskega znanja, tako da potencial tega je res izredno velik, ne, in kdo si ne bi recimo pa želel, da tako malo se pošalim, recimo, svojega pleskarja doma, a ne, ko, ko se vedno malo treseš, koliko bo prišel račun, ne, morda pa vendarle na licu mesta s plačilno kartico plačati, kot pa da, #e, skačeš potem nekam na bankomat ali pa karkoli podobnega ali pa da plačuješ po predračunu. Tako da potencial je velik,  torej, #eee, mi smo zadovoljni in, #eee, verjamem, da bomo lahko tudi, #e, z zbornično mrežo prispevali  k nadaljnjemu razvoju pro().
Artur-J-G3018:   #E, mogoče, gospod Lamperger, kje so pa glavni zadržki teh trideset tisoč v bistvu ponudnikov, ki ste jih omenili, ki še vedno poslujejo samo ...
Artur-J-G3091:   z gotovino, vendar imajo pa to priložnost, da svojo podjetje, ne, spravijo na neko boljšo konkurenčni nivo, da to tudi dejansko na licu mesta omogočijo, ne, mi zdaj recimo, tako kot sem prej omenjal, imamo številne servisne dejavnosti, ki pridejo k vam, vam opravijo storitev na vašem domu in tako naprej, one ne poslujejo z gotovino kot tako, a ne, vendar pa imajo pa zdajle tukaj rešitev ...
Artur-J-G3091:  ... in ali dejavnosti ki, so že ampak, predvsem ostale dejavnosti lahko s takim s takimi, #eee, recimo, da, da, da ponudijo strankam, ki pa nedvoumno želijo plačevati s karticami, ne, da jim to ponudijo in to tudi za njih lahko neka konkurenčna prednost.
Artur-J-G3018:  #Eee, gospod Culiberg, eden izmed izzivov pri digitalizaciji plačil je zagotovo tudi varnost. Kako ste v vašem primeru zadostili zahtevam regulatorjev, nadzora, varnosti?
Artur-J-G3018:   #Eee, gospod Roljič, v zadnjič mesecih vlada, kot ste že rekli, povečano zanimanje na področju alternativnih digitalnih, zlasti tudi kriptovalutnih plačil, nekaj prednosti ste, #e, že omenili, potencial tudi, mogoče vprašanje, k() kaj bi svetovali nekomu, ki nima čisto nič izkušenj s kriptovalutami, bi pa, recimo, rad vstopil v svet plačevanja s kriptovalutami, na koga oziroma kam naj se obrne po nasvet, kakšni so tisti prvi koraki, ki naj jih stori?
Artur-J-G3090:  #E, če lahko samo dopolnim, #eee, to se popolnoma strinjam, ne, #eee, tudi izobraževanje, #eee, generalno, ne. V BTC Cityju lahko že kar nekaj časa, a ne, na primer, ko se obišče frizerja, ki je bil prej omenjen, ne, pač plačajo s kriptovaluto, ne. Določenim, če gledam leto, dve nazaj, je bilo to zanimivo, a ne, se pravi, da se ta možnost ponudi in tudi strankam je bilo zanimivo, da na primer plačajo pri frizerju s tokeni od, #e, GoCrypta, ne, konkretno, ne. In to se mi zdi neki tak proces učenja, #e, kaj se je pa zdaj zgodilo v zadnjem obdobju s covidom, ne, se tudi, #e, mogoče manjša zaupanje v določene trajne poznane valute tipa dolar, #e, evro in tako naprej, a ne, je to še dodaten booster  temu trgu, in tako kot pravi Dejan,  dva soseda skregata, en kupuje pri petsto procentih, a ne. Ampak na kaj smo pa mi ponosni, ne, je pa na to, da smo v BTC Cityju tudi izobraževali ne samo trgovce, ampak tudi stranke, ne, ni() niso samo najmlajši, tudi starejši so se posluževali tega, ne. Je pa tako, kot pravi Dejan, proces, ki bo še trajal, #eem, ta, #eee, produkt, #eee, Eli Pos, a ne, se mi zdi pa res odlično, ne, ker omogoča nekomu, ki bo doživljenjsko zvest eni plačilni kartici, ni problema, ne. #Eee, mi pa verjamemo, da+bo šlo itak v smer, da se bo uporabljalo pač, #eee, več teh načinov plačila, in, #e, mislim, da se je kar, #e, dobra pot, #e, tlakovala, v smislu, da se je obiskovalce navajalo na nove načine plačevanja, ne. Tako da na to sem kar ponosen.
Artur-J-G3018:   Če ostaneva pri, #e, obiskovalcih, pri vaših kupcih, so, #eee, tudi tisti lahko gonilo, #eee, ki s svojimi željami ustvarjajo povpraševanje po novejših, po digitalnih, #eee, rešitvah in tudi navsezadnje kriptovalutah, kot ste omenili?
