Artur-J-G4529:  Dan@s je gostja našega radijsk@ga srečanja Tanja Fajon. Že drugi mandat slovenska poslanka v Evropsk@m parlamentu, nekdanja novinarka in dopisnica Erteve Slovenje iz Bruslja. Lepo pozdravlj@ni v studiu Štaj@rsk@ga vala.
Artur-J-G4586:  #Mmm, lepo pozdravlj@ni.
Artur-J-G4529:  Nazadnje ste delali za televizijo, sic@r pa ste preizkusili vse medije, od tiska do radia. Radio je pravzaprav bil vaša prva postaja, začeli ste na takratn@m Ergeel-u, Radio glas Ljubljane in nadalj@vali na Radiu Slovenija, kasneje pa prehod na televizijo. Kako gledate na različne medije? Kje vam je bilo najlepše oziroma kateri vam je najljubši?
Artur-J-G4586:  Ja, lahko priznam, da se še dan@s verjetno najbolje počutim v@ radijsk@m studiu, pred mikrofonom, to je bila tudi moja prva pot, kot ste omenili, kot mlada študentka s@m začela kariero na Radiu glas Ljubljane, to je bilo še v času, ko se je ravno začenjala in tudi, #eem, na srečo kmalu končala vojna v Sloveniji. Potem me je res pot sočasno med študij@m novinarstva peljala od Radia glas, Radia študent, tudi časopisov, takrat Republike pa nekaj mal@ga na Delu do Radia Slovenija in potem zelo kmalu s@m šla kot dopisnica za celo hišo Erteve v@ Brus@lj. Novinarstvo imam še dan@s zelo rada. Se mi zdi, da je en tak zelo odgovor@n poklic. Zelo lep poklic, ko lahko dejansko, #eem, sporočaš ljudem tisto, kar se dogaja.
Artur-J-G4529:  Malce vam je bil pa tudi v zib@lko polož@n. Ste iz novinarske družine, pravzaprav novinarsko-medijske. Oče je bil novinar, mama filmska montažerka.
Artur-J-G4586:  Res je, res je, #eem, da sta bila oba v medijskih vodah. Zej mor@m rečt, ne, ko, ko s@m bla mlada, pa s@m opravila zelo kmalu neko avdicijo za televizijsko oddajo, sta mi, #eem, prikrila, moja starša, k@r si nista želela, da bi prehitro zašla v medijske vode, sta nekak vztrajala, da mor@m u() najprej se učiti, da mi ne bi prehitro k@kšna, #eem, medijska ali zvezdništvo odpeljalo v napačno smer. Ampak radio se mi je zdela zmerej en tak medij, kjer lahko takoj prvi sež@š do ljudi in ta čar ima radio še vedno #1 dan@s. #
Artur-J-G4529:  #2 Res je. #
Artur-J-G4586:  In običajno n@m to ko neka kulisa, praktično se ne zavedamo, igra v ozadju in to s@m j@z v@s č@s in še dan@s imam ta refleks, da vsakič, ko je tista ura za poročila, k@r s@m delala tudi na nacionaln@m radiu, avtomatično preklopim, da poslušam poročila na radiu, če imam le to možnost.
Artur-J-G4529:  #E, sicer pa, Tanja, rojeni ste na dan Evrope, devet@ga maja. Kar nekako naravno se zdi, da ste dan@s članica Evropsk@ga parlamenta.
Artur-J-G4586:   Večkrat mi ljudje rečejo, da, #e, so me očitno že starši zaznamoval, ne vem, koko so lahko vplival na to, da s@m se rodila devet@ga maja, ampak dan Evrope je res en tak, #eem, lep praznik in vsakič mi za rojstni dan veliko ljudi čestita in poveže to zgodbo z mojo evropsko kariero. K@r s@m res že leta v evropski politiki z ene ali z druge strani. #E, mogoče, ja, me je zaznamoval boljce za šalo, no, ampak mi veliko pomeni.
Artur-J-G4529:  Toliko za uvod, po kratk@m predahu sva z gospo Tanjo Fajon nazaj.
Artur-J-G4529:  Magistrirali iz mednarodne politike v Bruslju. In se potem tudi vrnili v Brus@lj, ki vam je bil nekako domač. Je vaše študijsko bivanje v Bruslju bilo odločilno, da so vas vaši takratni nadrejeni poslali za dopisnico v Brus@lj?
Artur-J-G4586:  Ne, pravzaprav je bilo ravno nasprotno. J@z s@m začela študirati že, ko s@m bila v@ Bruslju. Leta dva tisoč ena je, #eem, me Radiotelevizija Slovenija poslala za dopisnico v Brus@lj. To je bilo zelo zanimivo obdobje, ko je Slovenija zadnja tri leta se priključ@vala Evropski uniji in je bilo res eno tako zelo vznemirljivo obdobje, tudi za Slovenijo, za novinarja. In sočasno potem, ko so se ta leta nekoliko umirila, j@z s@m bila dopisnica os@m let. S@m se potem v en@m obdobju odločila, da zd@j bi pa tudi še investirala malce v svoje znanje in izkoristila priložnost, da s@m v tujini, tako da s@m, #eem, šele pozneje se t@m odločila za en študij, tako bolj zame. Želela s@m si še malce bolj spoznati zunanjo politiko. Tako kot zd@j recimo še k@r nadaljuj@m nek študij zd@j bolj v Sloveniji, poslovni menedžment, #eem, na Bledu. Še vedno me veseli, dan@s morda bolj kot takr@t, ko s@m bila študentka, da se učim naprej.
Artur-J-G4529:  Hkrati pa se tudi večkrat vračate v Slovenijo.
Artur-J-G4586:  Vračam se, k@r s@m v@ndarle v@ tej moji funkciji evropske poslanke, #eem, izvolj@na v Sloveniji, k@r je Slovenija moj dom, k@r moram delovati v Sloveniji praktično vsak kon@c tedna, in s@m zelo vesela, da s@m v teh šestih letih, odk@r s@m zamenjala ta, #eem, profesionalni vidik, da s@m lahko skorajda vsak kon@c tedna v@ Sloveniji aktivna, da spet spoznavam, in moram reči, da ko, ko si eno daljše obdobje v tujini, tako kot j@z, ko s@m bila os@m let v tujini, in se potem v@rn@š, veliko stvari se je spremenilo, ampak še vedno lahko dan@s reč@m, da nam marsikdo v Evropi zavida to Slovenijo našo, ki je izjemno lepa država, ima res, #eem, en tak potencial, ki ga t@žko najd@š, #eem, drugje.
