Artur-N-G6116:  Zdaj bomo začeli govoriti malo o kmetijski dejavnosti. #Eem, recimo predvsem o teh vrtninah, povrtninah bomo malo govorili, kako se kaj prideluje, kdaj se kaj prideluje. #Eem, in kako kakšno vreme vpliva na te, #e, vrtnine, povrtnine, recimo. V letošnjem letu je dosti značilno, da je bilo zelo hladno vreme. #Eee, ni glih primerno vreme za recimo, da bi zrastlo veliko paprike, veliko paradižnika. Je pa idealno recimo vreme letošnje, bo zelo dober česen, recimo. Česen, čebula, to, recimo, to je idealno za, #eem, za te vrtnine, da zrastejo, tako ke je treba. #Eem, je pa tudi recimo dosti značilno v letošnjem letu to, da je bilo zelo mrzlo in je kar tudi privesarno drevje recimo je zelo pozeblo, cvetovi so odpadali. #E, tako da bo letos zelo malo jablan, hrušk, češenj.
Artur-N-G6116:  Čebele so na slabšem, nimajo kaj, nimajo teh cvetov veliko in je bilo tudi, kar se tiče meda, bo zelo slabo, letos ne bo dosti medu. #Eem, #e, bo letošnje leto bo zelo zanimivo, ne. #Eem če() ...
Artur-N-G6116:  No, super. #Eem, ke veliko, veliko recimo je še veliko vprašanje je, kako bo kaj s krompirjevimi pridelki. Recimo, če gledamo dve leti nazaj, je bilo komajda kaj krompirja, če gledamo prejšnjo jesen. Je bilo, pridelek je bil obilen. Zdaj, kaj se bo pa letos zgodilo, pa še ne vemo, ne. Bomo še videli, kaj bo v tem letošnjem letu pokazala ta, današnja pomlad, #eem.
Artur-N-G6116:  Kaj bi še kaj takega, no, recimo, kar se tiče,
Artur-N-G6116:  #e, češenj problemov, marelic je zelo problem v kmetijstvu današnjem. In to zelo veliko škode. #Eem ...
Artur-N-G6116:  To, to se praviloma dogaja na vsake tri leta do dve leti. Je pa letošnje leto, sploh specifično, ker ne pomnijo že šestdeset let takega mraza, takih, #e, take škode naravne. Tako da je letošnje leto je res izjemno, #eee, če temu rečemo katastrofalno, ker je bilo res problemov, ker je bilo res mrzlo in je zelo veliko škode.
Artur-N-G6116:  Ja, zadnja leta, zadnjih pet let je recimo so ali pa pet, deset let so dali temu kar poudarek, #e, kako se boriti s tem mrazom, #eem, in v bistvu te manjši kmetje, #eem, nimajo sredstev, da bi se borili recimo, če želiš, ne vem, en nasad jabolk recimo zas(), zaščititi proti mrazu, ne, moraš zgraditi cel, celoten sistem oroš(), oroševanja, ki pa je zelo drag, ne. Zdaj, ti neki povprečni manjši kmetje tega nimajo, nimajo teh sredstev, država nič ne sofinancira. In posledično so zelo odvisni od tega, kako bo vreme, ne. Zdaj, neko, neko, obdobje je bilo zdaj recimo lansko leto je bilo zelo v redu, je bilo zelo super, je bilo pridelka nenormalno veliko. Eno leto pred tem je bilo malo slabše. Letos, recimo, je pa katastrofa. #E, bilo pa je recimo tudi pet let nazaj tudi katastrofa, #e, taka ke pa letos, je pa že ni bilo desetletja.
Artur-N-G6116:  A ne, to se sprašujejo, ja. Država bi mogla zelo iti nasproti, ampak zaenkrat jim mog(), zaenkrat država hodi nasproti samo toliko, da kmet lahko dejansko preživi. Ne more on, #e, s to pomočjo finančno, ki jim država trenutno daje, jim ne more dati toliko, jim ne da toliko denarja, da lahko on povrnil kompleten pridelek, katerega je izgubil, ne. #E, recimo večinoma jim da toliko, da recimo kakšne kredite lahko plačajo, ne vem. Recimo pridejo do novih možnosti, da naslednje leto spet gojijo. #Eem, se pa že resno pogovarjajo, da bi država dosti prišla nasproti, ampak saj veste, država je najbolj mačja(), mačehovska do takih, do svojih najbližnjih.
Artur-N-G6116:   kakor se sam znajde. Imaš razne zadruge, ampak vseeno, koncu, v končni fazi je od vsakega kmeta posebej samo odvisno, koliko bo samo pridelal. Bo pa, bo, bo, grejo po neko pomoč, grejo, ampak saj država je pač taka, kakršna je, preko svojih preko mehanizmov ne gre, kolikor dobi nekih evropskih sredstev, kolikor sama da. Ampak v glavnem je zelo veliko škode, no. Kakšni res životarijo  . Kakšni so tudi že propadli, jih ni več. To je kar težko, kar se tega tiče. Bi bilo pa lahko več teh organizacij, več teh, #e, skupnosti bi bilo dosti lažje.
Artur-N-G6116:  Ma ji, gre na boljše, moram reči, da gre na boljše, je neki posluh. Je, so nekaj finančni mehanizmi, kateri grejo nasproti, se dobiva neka pomoč. Ampak še vseeno ne v taki obliki, da bi, da bi rekli, #aha, to pa je to, to je pa zdaj to.
