Artur-J-G3020:  Ja. #eee Ja, tako je, ko se je že nakazovalo, a+ne, da bo pač epidemija prišla iz tujine tudi v naše kraje, smo takrat v združenju že začeli takoj razmišljati, kako se prilagoditi z našimi programi na te nove razmere, da bomo lahko šte naprej v oporo #eee in pa blizu našim bolnikom. #eee Tako da smo s kolegi iskal različne načine, a+ne, kako prilagoditi predvsem tiste programe, ki jih izvajamo v skupinah, v živo, to so naše posvetovalnice, delavnice, informativni dnevi. #eee In seveda, #eem kako prenesti ta naš #eee rehabilitacijski program, ki je pač prvi te vrste #eem za bolnike s krvnimi raki, #eem kako ga v bistvu prilagoditi na te nove razmere. #eem Osredotočili smo se predvsem na ta program v tem času #eee in mislim, da nam je dobro uspelo. #eee Namreč #eem ta program ima tri module: prehranski, fizikalni in pa psiho-socialni modul, ki je prej baziral na individualni in pa skupinski podpori, zdaj smo ga pa pač uspeli spraviti #eee v online, skratka skratka #eem na online, a+ne, preko interneta. #eem In sicer strokovnjaki so doma #eee snemali video vsebine #eee in pa nasvete #eee, ki smo jih potem objavljali na spletni strani našega rehabilitacijskega programa, potem uporabnikom smo to pošiljali #eee tudi po elektronski pošti, tudi ostalim našim članom smo pošiljali #eem #eee vse te video vsebine. To se je dogajalo tedensko, tedensko je vsak prejel po tri različne podporne video vsebine. #eee Tudi naši strokovnjaki so se zelo hitro prilagodili in so preko videokonferenčnega sistema Zoom izvajali tako individualno kot #eee predvsem skupinsko podporo, imeli so posvetovalnice. #eee Tako da smo na neki način jim stali ob strani #eem ne le skozi ta program rehabilitacije, ampak tudi za vsa ostala vprašanja, ki so se porajala in so bila povezana pač #eem s temi novimi razmerami z #eee s tem, ko smo morali biti doma. #Eem seveda smo mogli tudi hitro prilagoditi našo spletno stran tega rehabilitacijskega programa, jo bom tudi zdajle na hitro #eee podelila #eem za tiste, ki jo morda še n() ne poznajo. #eee V bistvu to je spletna stran, tukaj so trije moduli: prehranski, psiho-socialni in pa fizikalni. Vsak modul #eee ima, #eem ko se klikne nanj, #eem ima #eee številne video vsebine, #eem a+ne, in potem so si lahko bolniki pomagali tudi v tem času #eee na ta način. #eee Tako kot ste že vi prej omenili, #eee pa in tako kot nam vedno naši strokovnjaki zdravstveni stojijo ob strani pri izvajanju naših programov, je tudi tokrat #eee predstojnik Kliničnega oddelka za hematologijo profesor doktor [ime in priimek] #eee pripravljal vsak teden #eem dolgo pismo za naše bolnike. #eee To smo tudi objavljali na socialnih omrežjih #eee in pa seveda pošiljali našim članom na preko šeststo naslovov #eem #eee po elektronski pošti. #eee Tukaj jih je profesor Zver informiral, kako poteka #eee zdravljenje v tem času, #eee kako skrbijo za to, da je zdravljenje varno, da je zdravstveno osebje, #eem #eee kako skrbi za vse te varne razmere, hkrati pa je bolnike spodbujal #eee k pozitivnem, #eee k pozitivi a+ne, #eem tudi vedno jim je posredoval vse kontaktne podatke, kamor jih lahko kadarkoli pokličejo na #eee telefonske številke, skratka. #eem Res so bili naši, tako naši člani kot #eem tudi preko socialnih omrežij ostali bolniki s krvnimi raki dobro informirani pa podprti, #eee tako da so se imeli na koga obrniti, a+ne. #eem In kar n() nam je še tako zelo pomembno, da vas() v tem času smo dobili res #eem tako feedback nazaj od njih ali po elektronski pošti ali po telefonu, #eee da so veseli, da jim zdaj v teh težkih časih še bolj stojimo ob strani, kot smo jim morda še prej, a+ne, #eem in jim je to zelo olajšalo vsak dan, a+ne. #eem Potem pa seveda imamo pa nekatere programe, ki se jih pa žal ni dalo izvajati v tem času, to so te sku(), veliki informativni dnevi, tes() prestavljamo na jesen. #eem Pripravila imeli smo pa zdej tudi #eem malo več časa za pripravo novih publikacij, tudi mi imamo štiri v pripravi, ki bodo #eee #eee izšle jeseni. #eem Snemali smo tudi druge videe, skratka #eem, kjer se je le dalo, smo #eee prilagodili #eem zadeve in #eem tako da je v bistvu delo potekalo nemoteno naprej. #eee S kolegico Brino #eem sva delali od doma, tudi naši prostovoljci so delali od doma tako. Ampak ti videokonferenčni sistemi so nam omogočali, da smo bili na vezi tako mi med sabo kot z bolniki in tudi strokovnjaki.
Artur-J-G3018:  #eee Nekaj o odzivih ste #eee že povedali, zdajle lahko mogoče izklopiva tudi share screen. #eee Pa še podvprašanje zdaj ob tejle #eee predstavitvi. Je bilo veliko takih odzivov, da si želijo #eee tovrstne storitve tudi v() v vsakršnem času?
Artur-J-G3020:  Ja, po eni strani moram povedati, no, da nekje polovica naših uporabnikov programov se je odlo() odločila za te online #eem prilagoditve, ne, za Zume #eee in tako naprej.
