Artur-N-G5014:  Najraje špilamo s kolegi zdaj v bistvu Counter-Strike, to nonstop nabijamo, včasih sem tudi Minecraft špilal. Samo to se tako bolj za otroke igra. Probal si+ti Fortnite, samo mi ni bilo neke, zdaj pa se dobimo vsak večer skoraj s kolegi pa se pogovarjamo po Discordu pa špilamo lepo Counter-Strike. Pa ti kaj špilaš? Ali nič?
Artur-N-G5014:  Ja, saj, kako dolgo pa že delaš muziko?
Artur-N-G5014:  Tako da v bistvu, v bistvu veš dosti instrumentov špilati, ne? Pa si kdaj študiral, da bi koga učil? Glasbeno šolo imaš narejeno?
Artur-N-G5014:  Ja, saj to, jaz sem tudi včasih špilal frajtonarico pa sem tudi šel glasbeno šolo, ko še sploh ni bilo to tako priznano. Enkrat sem prišel tja pa nisem več pol nikoli šel, te pa sem se pač privat učil. Pa zdaj če bi začel učiti, bi rabil v bistvu zaključeno glasbeno šolo ali? Bi lahko tako tudi?
Artur-N-G5014:  Ja, to je v bistvu so težki pogoji za, da prideš v zvezo?
Artur-N-G5014:  Ja, te v bistvu rabiš nekega dosežka, da prideš do tja, ali kako?
Artur-N-G5014:  Kaj pa da bi v kakem ansamblu igral? Si kdaj razmišljal?
Artur-N-G5014:  Ja. Pol pa še od katerega učitelj v komisiji, ne, po pa za svojega več pik da pa ...
Artur-N-G5014:  Ja.  Te pa si bil to samo po Sloveniji? #Eee po tekmovanjih. Ali si tudi šel kdaj iz države?
Artur-N-G5014:  Mhm.
Artur-N-G5014:  Pa koliko pa te imaš to, na primer na svetovnem prvenstvu, koliko muzik moraš zašpilati? Ti?
Artur-N-G5014:  Mhm.
Artur-N-G5014:  Aha, te v bistvu  #eee te v bistvu tri ali štiri pet muzik skoraj moraš vedeti v nulo. Kako dolgo pa to vadiš prej? Koliko ur na dan?
Artur-N-G5014:  #Aaa nisi imel učitelja, da bi te naučil? 
Artur-N-G5014:  #Mhm.
Artur-N-G5014:  Ja, ja.
Artur-N-G5014:  Ja, samo zdaj pa imaš v malem prstu, ne.
Artur-N-G5014:  Ja, seveda, saj jaz tudi sem igral, zdaj pa, pa sem tudi vedel, ne vem, trideset, štirideset muzik na pamet, samo tu pa ne dajo, frajtonarice nimaš noter, pa ko enkrat pozabiš, pač ne veš, ne. Te pa lahko grem na Youtube samo gledat pa se tam, samo ni to to, ne. Da bi pa plačeval spet koliko sem, ne vem, dvanajst evrov na teden #eee za tiste pol ure, ka je on meni malo pokazal, te pa če nisem doma vadil, tako nisem imel nič od tega, ne. Po pa sem zgubil interes pa sem pač interes našel bolj v športu pa #eee mi je to zdaj nekako boljše, ne.
Artur-N-G5014:  Ja, saj, pa to je še fora, eni imajo tako, da že tako plačaš toliko, pol pa še z enim si skupaj notri, v bistvu niti nisi sam, da bi se samo tebi posvetil, v bistvu sta dva. Pa tudi ni tu isto, ne, to sem si jaz za sebe plačeval, #eee pa me je te nekaj naučil. Zdaj pa tako.
