Artur-J-G3110:  Hvala lepa za besedo, lep pozdrav vs@m. J@z bom malce bolj kritična. #E, s@veda, pravice otrok so v Sloveniji dobro varovane, ampak to le načeloma. J@z bom tukej, #e, povzela besede gospoda Svetine in z njimi, s temi besedami se absolutno strinjam. Ko člov@k nekako prodre pod, v@ drobovje, pa vidi, da provzaprov ni vse t@ko lepo, kot se mogoče sliši. In kot je deklarativno znano, imamo zakone, #e, mamo mednarodne kazalnike, skratka, ampak če gremo konkretno na posam@zna področja in v konkretne tudi številke, pa s stanj@m na področju varovanja otrokovih pr@vic v Sloveniji prov gotovo ne moremo biti, #e, z@dovolni. #E, mor@m reči, izhodiščno vprašanje, na kaj smo mogoče ponosni, česa smo veseli. Mi pri Zvezi prijat@lj@v mladine Slovenije bi bili najbolj veseli, če bi bilo humanitarn@ga dela, torej skrbi konkretno za otroke, družino, za zbiranje sredst@v, da bi bilo vs@ga tega manj, in več tega drug@ga dela, teh naših programov, ki jih peljemo z vso odgovornostjo, k@r vemo, da so dobri, k@r vemo, da pr@bujajo v otrocih, #e, njihovo participacijo, njihovo kritično mis@lnost in ki vzpodbujajo talente in udejanjanje njihovih interesov. Zato peljemo programe, kot so Evropa v šoli, #e, šolski parlament in tako dalje in še bi lahko naštevala. Ampak poglejte, #eee, kljub dobrim gospodarskim kazalc@m smo v@ndarli() smo v@ndarle soočeni z@ dejstvom, da v Sloveniji še vedno živi petinštirides@t tisoč otrok pod pragom revščine. J@z mislim, da je to enostavno nedopustno, nesocialno, nepravično in skregano, #eee, z vsako sv@tlo prihodnostjo. In tukej se provzaprov lahko vse konča ali pa vse z@čne. #E, mi pogrešamo s str@ni odloč@valc@v, s str@ni države neko večjo smelost, zagnanost. Mi pogrešamo to, kar je provz@prov zapisano v dokumentih, v Ustavi, v Konvenciji, da je treba otroka postavit prednostno na lestvico političnih prioritet in reš@vanja vs@h problemov, #eee, ki so povezani z@ življenj@m otrok. Na prim@r, konkretno bom povedala. Z@lo veliko se pri n@s govori o zdravstvu, #e, problemov je ogromno, rešit@v malo, zelo malo pa se govori o otroku, ki je vrž@n v ta zdravstveni sistem, #eee, o otroku, #e, ki ima čedalje več psihičnih težav, pa mora na primer čakat na prvi obisk pedopsihiatra devet mes@c@v. To je enostavno nedopustno. Več kot leto dni se čaka na obisk pri ortodontu. To so konkretne zadeve, konkretne številke, #eem, tako da j@z mislim, da s tem stanj@m ne moremo biti zadovoljni, da državo in odloč@valce čaka zelo veliko dela. S@v@da, mi kot nedvla() nevladniki, #e, se soočamo z dejstvom, da se vlade menjajo, menjajo se ministri, menjajo se direktorji. Pa, #e, tega res mi ne zamerite, prosim, ampak vedno znova se čaka, da se bo v@ndarle krenilo tudi na tem področju varovanja otrokovih pravic. Na prim@r, konkretno programa za otroke ni od leta dva tisoč šestnajst. J@z r@zum@m, menjajo se ljudje, menjajo se ministri, ampak poglejte, otroci pa rast@jo, se r@zvijajo tukaj in zdaj. In če nimamo programa z@ akcijskim načrtom, kjer bi država, bi rekla, naredila nek spis@k prioritet, na prim@r, v@ zdravstvu so priorotete te in te, na področju šolstva te in te, na področju sociala() sociale je naša prioriteta na prim@r, da v@ treh letih prepolovimo to številko petinštirides@t tisoč, ki je res, #e, mislim, da, #e, grozljiva, nam ni v ponos. Potem bi v@rjeli, da je otrok postavlen v ospredje nekih politik. Ta hip pa temu prav gotovo ni tako, #eee, in najmanj, kar pričakuj@mo, prič@kuj@mo enostavno dejstvo, da se otroka, njihove potrebe, #e #e #e, njegove potrebe, njegovo specifiko postavi v@ ospredje politik. J@z bi tukej izpostavila tri glavna področja. Sociala, šolstvo in zdravstvo. Poglejte, tudi na področju šolstva, govori se o prenovi bele knjige, mene pa z@lo zanima in tega j@z ne zasledim, pa spremlam, k@r, #eee, mislim, da je zelo pomembno. Z@nima me, kaj bo prenovljen šolski sistem prines@l v@ smeri odpravlanja, #eee, oziroma blaženja socialnih razlik. Nedopustno je, kar ugotavlajo številne institucije znotraj šolstva, da je učni uspeh in, #e, šolanje otroka pogojeno z@ finančnim stanj@m družine. Mislim, da je to alarmant@n podat@k. Hvala lepa za zdej.
Artur-J-G3109:  Ja, hvala lepa. #Eee, najprej, #e, hvala Zvezi prijat@lj@v mladine Slovenije za pobudo za tole srečanje. Mislim, da je zelo koristno. #E, v tries@tih letih od sprejetja Konvencije o otrokovih pravicah je le-ta, #e, pomembno vplivala in pomagala položaju otrok po svetu. #Eem, gre za najbolj univerzalno sprejeto konvencijo, raz@n ene države. #Eee, ampak ta s() unive@rzalna sprejetost bi lahko dala napač@n vtis, da so, da se problemi otrok dosledno rešujejo, pa se ne. Rešujejo se v svetu in tudi pri nas, #eee, stanje s@veda ni optimalno. Na Unicefu pozdravljamo prizadevanja država, države in odloč@valc@v, da se izboljša položaj otrok, tko kot je gospod Svetina reku, primarna odgovornost je absolutno točno na državi in odloč@valcih, ostali lahko pri t@mu samo pomagamo, opozarjamo. #E, naj na t@m, #e s@m() zaprošeni smo bli, da povemo kaj pozitivnega, ne. Naj ponovim za, za gospo Isops, seveda pozdravljamo uvelj@vitev družinskega zakonika, resolucije o družinski politiki os@mnajst, #e, os@mindvajs@t, ustanovit@v sveta R@publike Slovenije za otroke in družino. To so vse pozitivne stvari.
