Artur-P-G7002:  Spoštovani predu() pretsedujoči, spoštovani pretstauniki vlade, kolegice, kolegi. #eee Hvala lepa za besedo. Do sedaj nekako smo govorili bol na splošno – ali pa, če želite, na akademskem nivoju – pa bi sam želeu to raspravo spustiti dejansko na neko operativno področje in na tiste stvari, ki prauzaprau tarejo večino
Artur-P-G7002:  članou, tako pripadnikou romske skupnosti kot seveda tudi pripadnikou veči #eee večinskega prebivalstva. Js sam osebno menim, da romska uprašanja poznam celovito. Z njimi se operativno ukvarjam praktično uso mojo poklicno pot in ocenjujem, da so stvari, ki jih bom navedeu u nadaljevanju, bistvene za rešiteu celotne romske problematike.
Artur-P-G7002:  Kot s@n že prej povedau, bo v poslanski, #eee u stališču Poslanske skupine Socjaldemokrati, tudi sam iz() izive na področju reševanja romskih uprašan na splošno razvrščam v štiri kategorije, in sicer izobraževanje, zaposlovanje, bivanske razmere in pa varnostne razmere. In da so use te teme met seboj ključno povezane in neposredno učinkujejo druga na drugo. Izobrazbena struktura Romou je precej niska. Večina jih niti ne konča uspešno osnoune šole, razlogi za tako stanje pa je dejstvo, da Romi izobrazbe zelo pogosto ne pojmujejo kot vrednoto. Zaradi tega je njihovo obiskovanje pouka neredno, ne uklučujejo se u vrtec, uzrok pa je iskati tudi v slabem znanju slovenskega jezika, pomanklivi socjalizaciji otrok, odrinjenosti romskih otrok od otrok večinskega prebivalstva,
Artur-P-G7002:  in pa seveda #eee tudi zaradi reuščine, neurejenih bivanskih in socjalnih razmer tep ter pomankanje motivacije znotraj romske skupnosti in seveda znot@r znotraj posamezne družine.
Artur-P-G7002:  Otroci ponaulajo uzorec staršeu, med njimi upstaja zavedanje, da je moč preživeti tudi brez izobrazbe in brez zaposlitve. Ot socijalnih transferjev ter zavedanje o majšnih možnostih za zaposliteu. Niska stopnja izobrazbe ima za posledico veliko brezposelnost, t() torej pripadnikou romske skupnosti, saj le-ti večinoma niso zaposleni. Osnoune žiuljenske potrebe pa si zagotaulajo s pomočjo socijalnih transferjev, ki jih daje država prauzaprau usem ljudem, ne samo njim. In seveda živijo u teških razmerah ter dokaj pogosto se ukvarjajo tudi z legalno, poulegalno pa tudi nelegalno aktiunostjo. Torej, zbiranje odpadnih surovin, prodaja le-teh, prekupčevanje, posojanje denarja, tudi za oderuške obresti, izvrševanje kaznivih dejan in prekrški. Druk razlog velike brezposelnosti je pretsodek delodajalceu, saj Romi pogosto veljajo za nezanesljivega delauca, ki je nagnjen izvrševanju kaznivih dejanj. Kar je stereotip, in to ne bi smelo bit.
Artur-P-G7002:  Tretji razlok so ic ne() nezainteresiranost Romou samih. Torej, za zaposliteu, saj je raskorak met plačo in pa nekvalificiranega delauca in socjalnimi transferji zelo majhen. Polek tega pa opstaja zelo pomemben četrti razlog, to pa je zadouženost Romou. In sicer za zadouženost do države in pa nekih drugih upnikou, podjetij, vendar ta doug v primeru prejemanja socjalne pomoči ni isterljiu. To pa ima za posledico deso, da si zadouženi Romi zaradi grozečih se izvršp ne želijo iskati zaposliteu. Tudi če bi si jo poiskali, pa bi bila zaradi isterjanih izvršp plača u tem primeru zagotovo majnša ot socjalnih transferjev, česar se zavedajo in zato tudi ne želijo aktiuno iskati zaposlitve.
Artur-P-G7002:  Ker so brez redne zaposlitve in imajo majhne prejemke iz socjalnih transferjev, si seveda sami niso sposobni urediti bivanskih razmer.
Artur-P-G7002:  Najbol kritični bivanske razmere so v romskih naseljih,
Artur-P-G7002:  tam so njihova bivališča pogosto slaba, z neurejenim statusom, nelegalna, na zemljišču last opčine ali države, retko na zemljišču last fizičnih osep. Ta naselja so opčine in države skozi desetletja večinoma tolerirale in jih niso urejale, ter so to urejanje prepustile pravzaprau neformalno, nekako neformalno posamezniku. Naselja se zaradi visoke netalitete Romou širijo, to zbuja pri večinskem prebivalstvu negodovanje in zahteve po omejitvi naselij in ureditvi razmer.
Artur-P-G7002:  Razmere pa se urejajo počasi, uzrok pa je iskati tako u pretpisih države in dougotrajnih postopkih, veliki finančni obremenitvi, najpogosteje lokalnih skupnosti in Romou samih, nezainteresiranosti ali celo nasprotovanju posameznih družin oziroma celih romskih skupnosti k urejanju, pres() #eee #eee urejanju, preselitvi ali celoviti ureditvi posameznega romskega naselja. To smo priča nenazadnje tudi v Kočeuju u zadnjem obdobju, kjer poskušamo #eee lokalna skupnost intenzivno urejati nelegalno romsko naselje, pa prihaja do #eee uporou različnih pretstavnikou romske skupnosti.
