Artur-J-G4604:  Spoštovane, spoštovani, #e, pridružujem se pozdravu kolega, #e, kolege Aleša Gabriča in se mu zahvaljujem za odlično sodelovanje pri pripravi, #e, pričujoče, #e, konference.  #E, predvsem pa se zahvaljujem vsem, #eee, ki ste poskrbeli za njen sklic, in vsem, ki ste se odzvali na njihovo vabilo. #E, glede na izjemen odziv obžalujem, da je njen potek zožen na računalniške ekrane, ki, kot smo videli v zadnjem letu, močno spreminjajo dinamiko tovrstnih dogodkov.
Artur-J-G4604:  Žal mi je torej za vse zamuj() zamujeno na konferenci, za vso formalno, neformalno komunikacijo, ki konferenco dela konferenco. Med drugim tudi neformalna srečanja strokovnjakinj in strokovnjakov za določeno področje, #eem, vsakokratno temo in za z njo povezana raziskovalna vprašanja.
Artur-J-G4604:  Če bi to bilo mogoče, bi se ob današnji in jutrišnji konferenci, #e, gotovo srečevali, #e, tudi vsi tisti, ki so se z ljubljanskim, #e, kongresom v preteklosti že ukvarjali. In teh, #e, tudi po zaslugi kolegic in kolegov iz ZRC, #e, ni tako malo. #E, spomnimo se samo, #eem, kolegice Eve Holc oziroma njene, #e, komentirane izdaje dnevnika, #e, Henrika Koste, #e, Staneta Granda #e, in njegovega gesla v kroniki devetnajstega stoletja, Igorja Grdine in razprave Kongres zaseda, v zadnjem času pa predvsem Andreju, Andreja Rahtena, ki se lahko pohvali s tremi tehtnimi deli, krona, #e, katerih je študija Šenkov Ljubljanski kongres, #e, študija, ki je izšla, kot vemo, v knjigi, ki jo je uredil skupaj z Gregorjem Antoličičem, še enim kolegom iz ZRC SAZU, in Oskarjem Mulejem. V ta okvir nedvoumno sodijo tudi, #eem, filozofske refleksije idejnega sveta pred in po francoski revoluciji, med katerimi je kar nekaj izšlo v našem, #e, Filozofskem vestniku.  oboje skupaj namreč pokaže, kako zelo so se spremenili idejni horizonti postrazsvetljenske Evrope. Kako zelo so se demokratizirali pojmi, ki so bili nekoč vezani na posamezno skupino ali posamezno razmerje. Svoboda, na primer, je prav v tem času dobila svoj pluralni pomen ali, kot bi dejal nemški zgodovinar Reinhart Koselleck, dobila je status občega pojma. Pojem svobode od druge polovice osemnajstega stoletja ni opisoval ali ni več opisoval, #eem, samo statusa posameznika, #eem, svobodnjaka oziroma tlačana, zapornika ali človeka na prostosti, temveč je začel predstavljati bolj kompleksna stanja. Ali kot bi dejal Koselleck, goli opis nekega konkretnega razmerja je prešel v abstraktno poimenovanje družbenega stanja.  Podobno velja za novo oživlje() oživljena pojma demokracija in republika, ki sta razen v mestnih državi() državicah po ape() Apeninskem polotoku skoraj docela izginila iz evropskega besednjaka oblastnih in lastniških razmerij. V ta čas umeščamo tudi začetek demokratizacije vedenja. Konec osemnajstega stoletja so zaradi izjemne produkcije knjig, #e, in drugih tiskov tovo() tovrstni pojmi in ideje, ki jih predstavljajo, in() oziroma predrle domala v vse konce Evropa. Resda, #e, da so bile še naprej omejene na ... Toda te so se v primerjavi s časom pred sedemnajststo sedemdeset močno povečale. Povečale do te mere, da so zanetile prvo revolucijo, posledica katere naj bi saniral med drugim tudi ljubljanski kongres. Kongres, ki po svojem namenu ni bil naklonjen procesom, ki so jih opisovali povsem novi pojmi tistega ča() časa, pojmi, kot so napredek, razvoj, revolucija.
Artur-J-G4604:  Kot raziskovalke in raziskovalci smo dolžni opozoriti tudi na te aspekte dogajanja v letu osemnajststo enaindvajset. Če bi to iz kakršnega koli razloga spregledali, bi tudi mi ostali na ravni vsakokratne komodifikacije dogodkov, vezanih na okrogle obletnice. Brez refleksije temeljnih zgodovinskih pojmov bi ostali na ravni enostavnega opisa do() dogodkovne plati, pa naj gre za opise vsakdanjega življenja, dobe do refleksije političnih vsebin.
Artur-J-G4604:  Tudi zato se že vnaprej veselim vseh referatov, ki se bodo dotaknili tudi pumo() pojmovne zgodovine in bodo vsaj nekateri izšli, kot slišimo, v posebni publikaciji.
Artur-J-G4604:  Oziroma se za konec še enkrat zahvaljujem vsem, ki ste se odločili za sodelovanje.  Kljub omejitvam vsem po vrsti želim uspešen nastop in veliko vsebinske disku().  Pozdravim še, #eem, morebitne kolegice in kolege s k() s tujine, ki slovenščine, #eem, ne razumejo, in brez skrbi, ne bom se prevajal v celoti. Gre samo za pozdrav. Torej:
Artur-J-G4604:  Hvala lepa. 
Artur-J-G4602:  Hvala lepa Otu Lutahrju za ta pozdrav, tudi za nagovor, #e, v angleščini našim gostom iz tujine, kateremu se seveda pridružujem. Kot sem že omenil, so, #e, okoliščine nekako spremenile naš prvotni načrt, #eee, rušile so se oziroma spreminjale pravzaprav vse do pred kratkim, še ko smo pripravljali, #e, vabilo, tako da tudi še potem. Tako da moram za() žal opravičiti, ker so okoliščine tudi spremenile, da naslednjega govorca, #eee, iz() predstavnika Mestne občine Ljubljana zaradi nepredvidenih okoliščin se ne more vklopi(), #e, vključiti v naš pogovor in naše dogajanje, tako da prosim, da kar sedaj prisluhnemo pozdravnim besedam, ki nam jih je posredoval predsednik Republike Slovenije, častni pokrovitelj konference, gospod Borut Pahor.
Artur-J-G4605:  Spoštovani predsednik Slovenske matice, spoštovani direktor Znanstvenoraziskovalnega središča Slovenske akademije znanosti in umetnosti, spoštovani župan, udeleženci mednarodne konference Kongres po Dunaju, dame in gospodje. S kongresom Svete alianse je bila Ljubljana pred dvesto leti postavljena na evropski politični zemljevid. Pozdravljam pobudo, da se ob tej pomembni obletnici pogovorimo o pomenu kongresa za nadaljnji razvoj mednarodnih odnosov in naše mesto v njem.
