Artur-P-G7002:  Spoštovani predu() predsedujoči, spoštovani predstavniki vlade, kolegice, kolegi. #eee Hvala lepa za besedo. Do sedaj nekako smo govorili bolj na splošno – ali pa, če želite, na akademskem nivoju – pa bi samo želel to razpravo spustiti dejansko na neko operativno področje in na tiste stvari, ki pravzaprav tarejo večino
Artur-P-G7002:  članov, tako pripadnikov romske skupnosti kot seveda tudi pripadnikov več #eee večinskega prebivalstva. Jaz sam osebno menim, da romska vprašanja poznam celovito. Z njimi se operativno ukvarjam praktično vso mojo poklicno pot in ocenjujem, da so stvari, ki jih bom navedel v nadaljevanju, bistvene za rešitev celotne romske problematike.
Artur-P-G7002:  Kot sem že prej povedal, bo v poslanski, #eee v stališču Poslanske skupine Socialdemokrati, tudi sam iz() izzive na področju reševanja romskih vprašanj na splošno razvrščam v štiri kategorije, in sicer izobraževanje, zaposlovanje, bivanjske razmere in pa varnostne razmere. In da so vse te teme med seboj ključno povezane in neposredno učinkujejo druga na drugo. Izobrazbena struktura Romov je precej nizka. Večina jih niti ne konča uspešno osnovne šole, razlogi za tako stanje pa je dejstvo, da Romi izobrazbe zelo pogosto ne pojmujejo kot vrednoto. Zaradi tega je njihovo obiskovanje pouka neredno, ne vključujejo se v vrtec, vzrok pa je iskati tudi v slabem znanju slovenskega jezika, pomanjkljivi socializaciji otrok, odrinjenosti romskih otrok od otrok večinskega prebivalstva,
Artur-P-G7002:  in pa seveda #eee tudi zaradi revščine, neurejenih bivanjskih in socialnih razmer tepi ter pomanjkanje motivacije znotraj romske skupnosti in seveda znotraj znotraj posamezne družine.
Artur-P-G7002:  Otroci ponavljajo vzorec staršev, med njimi obstaja zavedanje, da je moč preživeti tudi brez izobrazbe in brez zaposlitve. Od socialnih transferjev ter zavedanje o manjših možnostih za zaposlitev. Nizka stopnja izobrazbe ima za posledico veliko brezposelnost, t() torej pripadnikov romske skupnosti, saj le-ti večinoma niso zaposleni. Osnovne življenjske potrebe pa si zagotavljajo s pomočjo socialnih transferjev, ki jih daje država pravzaprav vsem ljudem, ne samo njim. In seveda živijo v težkih razmerah ter dokaj pogosto se ukvarjajo tudi z legalno, pollegalno pa tudi nelegalno aktivnostjo. Torej, zbiranje odpadnih surovin, prodaja le-teh, prekupčevanje, posojanje denarja, tudi za oderuške obresti, izvrševanje kaznivih dejanj in prekrški. Drug razlog velike brezposelnosti je predsodek delodajalcev, saj Romi pogosto veljajo za nezanesljivega delavca, ki je nagnjen izvrševanju kaznivih dejanj. Kar je stereotip, in to ne bi smelo biti.
Artur-P-G7002:  Tretji razlog so ic ne() nezainteresiranost Romov samih. Torej, za zaposlitev, saj je razkorak med plačo in pa nekvalificiranega delavca in socialnimi transferji zelo majhen. Poleg tega pa obstaja zelo pomemben četrti razlog, to pa je zadolženost Romov. In sicer za zadolženost do države in pa nekih drugih upnikov, podjetij, vendar ta dolg v primeru prejemanja socialne pomoči ni izterljiv. To pa ima za posledico dejstvo, da si zadolženi Romi zaradi grozečih se izvršb ne želijo iskati zaposlitev. Tudi če bi si jo poiskali, pa bi bila zaradi izterjanih izvršb plača v tem primeru zagotovo manjša od socialnih transferjev, česar se zavedajo in zato tudi ne želijo aktivno iskati zaposlitve.
Artur-P-G7002:  Ker so brez redne zaposlitve in imajo majhne prejemke iz socialnih transferjev, si seveda sami niso sposobni urediti bivanjskih razmer.
Artur-P-G7002:  Najbolj kritični bivanjske razmere so v romskih naseljih,
Artur-P-G7002:  tam so njihova bivališča pogosto slaba, z neurejenim statusom, nelegalna, na zemljišču last občine ali države, redko na zemljišču last fizičnih oseb. Ta naselja so občine in države skozi desetletja večinoma tolerirale in jih niso urejale, ter so to urejanje prepustile pravzaprav neformalno, nekako neformalno posamezniku. Naselja se zaradi visoke natalitete Romov širijo, to zbuja pri večinskem prebivalstvu negodovanje in zahteve po omejitvi naselij in ureditvi razmer.
Artur-P-G7002:  Razmere pa se urejajo počasi, vzrok pa je iskati tako v predpisih države in dolgotrajnih postopkih, veliki finančni obremenitvi, najpogosteje lokalnih skupnosti in Romov samih, nezainteresiranosti ali celo nasprotovanju posameznih družin oziroma celih romskih skupnosti k urejanju, pres() #eee #eee urejanju, preselitvi ali celoviti ureditvi posameznega romskega naselja. To smo priča nenazadnje tudi v Kočevju v zadnjem obdobju, kjer poskušamo #eee lokalna skupnost intenzivno urejati nelegalno romsko naselje, pa prihaja do #eee uporov različnih predstavnikov romske skupnosti.
