Artur-P-G7065:  Sspoštovana predcedujoča, hvala za besedo. Zdaj na nek način sem počaščen, #eee saj v tem mandatu sem p@rvi in tudi edini poslanec, ki se je znašeu v@ obrazložitvenem delu kakšne preiskovalne preiskave. Zdej, al bom ostau statist al bom morda določen za pričo, bo pokazau čas. #E, v@ Poslanski skupini Slovenske demokratske stranke menimo, da gre pri zahtevi za odrediteu predmetne parlamentarne preiskave, ki jo ulaga enainpedeset poslanceu koalicije s prvopotpisanim Branetom Golobu() Golubovičem, za novo zgodbo obračunavanja leve koalicije s Slovensko demokratsko stranko, to obračunavanje pa spet temelji na zlorabi parlamentarne zakonodaje, celo Ustave Republike Slovenije. Parlamentarna preiskava ni in ne more biti sretstvo za uveljavljanje partikularnih interesou posameznih poslanskih skupin, ki želijo pot krinko in plaščem preiskovanja domneunih nepravilnosti, ki naj bi spadale v@ sfero jaunega dogajanja, v resnici zlorabiti institut parlamentarne preiskave in pridobiti podatke, ki so bodisi pousem zasebne narave bodisi nimajo popounoma nobene zveze z jaunim delovanjem oziroma z@ jaunimi funkcionarji in se nanašajo na fizične osebe ali praune spede() osebe, ki sploh ne spadajo v@ sfero jaunega oblastnega delovanja. Zdaj tukaj opažamo tudi neko naklučje, ki pa seveda naklučje ni. #E Namreč, ob tej vaši zahtevi za predmetno preiskavo soupada tudi poziu premierja Marjana Šarca, poziu d@ržaunim podjetjem, da naj razmislijo, v@ katerih medijih bodo oglaševali in v@ katerih ne. Gre več kot očitno za usklajeno akcijo na relaciji kabinet predcednika vlade, kulturnega minist@rstva z napovedjo zaostrovanja medijske zakonodaje ter preiskovalno komisijo, pod vodstvom, naj bi jo vodu gospot Meder@ndorfer. Tarča je seveda že dolgo znana, Slovenska demokratska stranka in mediji, ki pač ne poročajo po oblastniškem nareku. Več kot edino je namen preiskave pridobiti fpogled v@ drobauje stranke ESDEES, jo zlonamerno diskreditirati, poskusiti paralizirati in onemogočiti pri njenem delovanju. Sama zahteva - zaj Zakonodajno-prauna služba vas je na večih mestih opozorila - je  iz moje percepcije na rauni osnounošolskega spisa, v@ praunem smislu je neuzd@ržna, prau ste slišali, neuzd@ržna. Zdaj, vi ste to kozmetično popravili, ampak v@ vseh najvažnejših praunih aspektih, ki razlagajo pravičnost takšne zahteve in jih je, kot že omenjeno, Zakodajna #eee prauna slušba D@ržaunega zbora pravilno detektirale, ste vi pri vaši zahtevi še vedno na polje praune neuzd@ržnosti. Zdaj, sploh p@rvič, v@ veliki meri ali pa sploh niste iskazali jaunega interesa te preiskave. Niste določno opredelili preiskovalne naloge te preiskave in v@ tej svoji a() anti-esdees unemi se pousem požvižgate na načelo delitve oblasti. Zdaj, med temi enainpedesetimi poslanci ste štirje univerzitetni diplomirani prauniki, dva celo z@ d@ržaunim prauniškim ispitom. #em Zdej mene zanima, a ste usaj vi ti štirje prauniki to zahtevo prebrali. #emm Tudi, #mm gospa spoštovana podtprecednica, gospa Heferle, je praunica, mislim, da s prauniškim d@ržaunim ispitom - kako se lahko podpišete pot tako zahtevo, ki vam jo potem Zakodajno-prauna služba pousem rast@rga? #em Ustava Republike Slovenije pa sam Zakon o parlamentarni preiskavi ter njegou poslounik določata, da se parlamentarna preiskava odredi o zadevah jaunega pomena oziroma jaunega interesa. Iskazanost jaunega interesa za preiskavo je torej pogoj za ustauno dopustnost parlamentarne preiskave. Ste jo vi iskazali? Seveda je niste. Is odredbe namreč ishaja, da je predmet preiskave v pretežni meri osredotočen na raunanja, se pravi, na domneune k@ršitve pretpisou posameznih fizičnih in praunih osep, civilnega prava, posameznika, gospodarskih subjektou in politične stranke, ne pa na delovanje izv@ršilnopraune veje oblasti. Gre torej za preiskavo, ki posega bolj ali majn v@ zasebnoprauno sfero fizičnih in praunih osep civilnega prava. In gospa Dijana Džudžič, ki je v@ aktu o odreditvi preiskave omenjena kar triindvajsetkrat, da je u Sloveniji nosilka kakšne jaune funkcije - ni. Omenjena gospa ni ne d@ržauljanka ne rezidentka Republike Slovenije, vi pa sedaj meja vaše parlamentarne preiskave rastegujete do Republike S@rpske, morebiti bote rastegnili celo do Australije, ker v@ naš() v@ vaši zahtevi namreč omenjate celo negdanjega večinskega lastnika Novih obzorij, žau že pokojnega Dušana Lajovica. So podjetja v zasebni lasti, ki izdajajo medije, Nova št@rndvajset TEVE in Demokracija, ter njihove odgovorne osebe v@ kakšnem svojstvu jaune funkcije? Seveda niso. So člani uprave in nadzornega sveta gospodarske družbe, v@ tem vašem konkretnem primeru N@K@B@M@ nosilci jaunih funkcij? Tudi oni niso. Zasebnoprauni subjekti in njihova ravnanja so seveda lahko predmet parlamentarne preiskave, ampak pot pretpogojem, da je za to iskazan jauni interes. Ob pretpogoju, da ima dejaunost zasebnopraunega subjekta učinke na področjih, za uranje katerih je pristojna d@ržava, ali določene povezave z@ d@ržavo, bodisi preko finančne potpore bodisi preko udeležbe d@ržave v@ gosdarskih družbah.
