Artur-J-G3016:  #E, lepo pozdravljeni tudi z moje strani. #E, današnja konferenca je v prvi meri namenjena predstavitvi nekih preliminarnih podatkov športnovzgojnega kartona. Vemo, da so šole v letošnjem letu izvajale meritve skoraj, #e, normalno, malo z zamudo sicer. Tako da podatki, ki jih boste danes videli, so podatki približno dveh tretjin slovenskih osnovnih šol, kar pomeni že zelo velika številka otrok, in to tudi pomeni, da, #e, se podatki verjetno tudi, ko bodo v celoti zbrani, ne bodo kaj zelo, #e, razlikovali  . Tukajle za mano vidite poziv Svetovne zdravstvene organizacije, ki je veljal ves čas razglasi() razglašene, #e, epidemije. #E, Svetovna zdravstvena organizacija je ves čas opozarjala, da morajo šole biti zadnje institucije, ki se zaprejo, in prve, ki se odprejo. Na žalost pa vsi vemo, da v Sloveniji ni bilo tako, da so bile šole ponavadi ene izmed prvih institucij, ki so se zaprle, in ene izmed zadnjih institucij, ki so se odprle. To pa je seveda imelo velik vpliv na otroke, saj je šola v Sloveniji prostor, kjer se stvari homogenizirajo. To je prostor, kjer otroci dobijo enake priložnosti. To je drugače kot dom. Doma imajo otroci različne priložnosti, različne možnosti, različne pogoje. V šoli pa otroci dobijo podobne pogoje in imajo možnost svojega razvoja. #Eem ...
Artur-J-G3016:  Tole pa ne gre naprej.
Artur-J-G3016:  #Eem, zdaj, ogromno.
Artur-J-G3016:  #Eem, če pogledamo, kaj se je dogajalo, med, #eem, samim, samim zaprtjem šol. Otroci so bili doma, zelo veliko so sedeli, videli smo, da že po prvi, po prvem valu epidemije je bilo sedenja ogromno. #Eee, zelo se je povečala raba zaslonskih tehnologij, ne samo računalnikov in, #eee #m, socialnih omrežij in tako naprej, ampak tudi sedenje pred televizijo se je povečalo za petdeset odstotkov pri praktično vseh starostnih skupinah. Tako da en običajno dan otroka, ki ga je preživel doma, pri šolanju, je pomenil tri() triinšestdeset odstotkov časa sedenja, trideset odstotkov zelo nizko intenzivne dejavnosti, ki nima nekega vpliva na njihov razvoj. In pa le sedem procentov zmerne do intenzivne gibalne dejavnosti, ki bi potencialno lahko imela, #e, vpliv na razvoj teh otrok.
Artur-J-G3016:  Takšen je bil potem povprečen dnevni ritem socialno izoliranega otroka, se pravi sedem ur, več kot sedem ur strmenja v zaslone, kar je v nasprotju z vsemi mogočimi mednarodnimi smernicami in standardi, #eee, razvoja otrok. Zato je še toliko bolj presenetljivo, da tudi ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport tega problema ni naslovilo. Oziroma slišimo po, #e, po zaprtju šol, ko se je vse skupaj spet odprlo, neke trende, da bodo v prihodnosti še bolj spodbujali, #e, hibridno poučevanje, učenje na daljavo, še več zaslonskega časa, kar je seveda skregano z vsemi znanstvenimi dokazi in, in, in, #e, strokovno, #eem #e, strokovno doktrino na področju izobraževanja.
Artur-J-G3016:  Delež otrok z debelostjo je posledično rasel, če razložim še statistiko, ki je tule prikazana. V letu dva tisoč dvajset je takoj, ko so se otroci vrnili v šolo, #eee, zelo veliko šol uspelo izvesti meritve. Preostali del šol je izvedlo meritve potem v septembru, ker v juniju niso uspeli. To pomeni, da smo že v letu dva tisoč dvajset dobili rezultate iz približno nekaj več kot dvestotih šol, #eee, več kot petinšestdeset tisoč otrok, zdaj so se ti podatki še dopolnili. #Eem, in  te šole so dobile povratno informacijo, te šole so vedele, kaj se je zgodilo z otroki. Za posameznega otroka so imeli informacijo, koliko je šlo navzdol, kje so težave, hkrati pa imamo tudi že približno šestdeset tisoč staršev, ki uporabljajo spletno aplikacijo Moj Slofit in so tudi dobili na ta način vpogled v podatke otrok. Kar pomeni, da smo na eni strani dali šoli informacije in vednost, kaj se je zgodilo, na drugi strani tudi staršem. In to je in šole in starše, ki so dobili to informacijo, nekako spodbudilo. Seveda je bil pa cel kup šol, ki pa leta dva tisoč dvajset ni uspelo izvesti meritev. So jih pa izvedle letos. In tukaj imamo, #e, zdaj prikaz deleža otrok z debelostjo v letu dva devetnajst, se pravi pred epidemijo, deleža otrok, #e, z debelostjo danes v tistih šolah, ki so že dobile povratne informacije leta dva tisoč dvajset in pa na koncu delež otrok z debelostjo v tistih šolah, ki niso dobile povratne informacije in niso imeli natančnih, #e, podatkov o tem, kaj se je z otroki dogajalo. In že tukaj lepo vidimo, da je v teh šolah, ki niso imeli informacije, bistveno večji delež otrok trenutno z debelostjo, #eee, kot pa v tistih, ki so imeli informacijo seveda pa, če pogledamo, #eem #m, kakšni so bili ti prirasti, so ti prirasti ogromni, zato je z dvajset odstotkov oziroma za trideset odstotkov, #e, več kot trideset odstotkov, #e, to so neverjetni prirasti. Prej smo govorili od leta dva tisoč enajst do dva tisoč devetnajst o tem, da smo vsako leto uspeli zmanjšati delež otrok z debelostjo za en odstotek. Se pravi, za en odstotek je padalo leto za letom za letom deset let. Potem smo pa v enem letu pridelali dvajset oziroma več kot trideset v tistih šolah, ki niso dobile povratne informacije.
