Artur-N-G5025:  Krompirjeva kmečka juha. Za krompirjevo kmečko juho rabimo krompir, olje, rabimo česen, lovorov list,
Artur-N-G5025:  pa še lohko je kakša druga začimba, tista je pa po potrebi.
Artur-N-G5025:  Z@j pa najprej v@ posodo dam dve do tri žlice olja, kvalitetnega olja, na drobno narezan pet, šest, sedem, čim več #eee glavic česna, to dam v olje, ko je že nekoliko segreto, in počakam, da začne česen dišati. Ko lepo diši, to se pravi, da se je že nekoliko ope() spek@() spekel, #eee, potem zalijem vodo
Artur-N-G5025:  in medtem, ko bo voda
Artur-N-G5025:  še hladna, lahko ob strani si pripravim na dru() na kocke narezan krompir in dam v@ to vodo. Potem, čez čas, začne voda vreti, krompir se kuha, česen se lepo zmehča, dodam lovorjev list in čakam tak dolgo, da bo krompir skoraj kuhan.
Artur-N-G5025:  Potem pripravim kislo smetano in to kislo smetano dam v@ lonec k temu krompirju. Z metlico nekoliko pomešam, da se nekaj tega krompirja, ki se je že bolj skuhal, #eee, zmučka, in to da neku gustoto tej juhi.
Artur-N-G5025:  #Eee,
Artur-N-G5025:  smetana, smetano dodamo po želji. Lahko je tudi več oziroma manj smetane, #eee, lahko dodamo tudi žličko vegete, to je zopet po okusu, in #eee nekateri daju zraven, da napravijo podmet z moke, v@ndar naši utroci nimajo radi moke v@ juhi, zato pa raje malo več tistega krompirja stlačim in je zelo dobra kmečka juha. S@v@da, ne smemo pozabiti še sol, dodamo lahko tudi malo popra, fse po okusu, in to je to. Dob@r tek, ko se skuha.
Artur-N-G5025:  No, #eee,
Artur-N-G5025:  da pa ne bo samo juha, napravimo tudi palačinke. Za palačinke pa rabimo jajčke, mleko,
Artur-N-G5025:  malo sladkorja, sol pa s@v@da moko. No, v@ posebno zaokroženo posodico dam najprej jajčke, ki jih zopet z metlico pomešam ... Potem dodam mleko, #eee, fse skupaj še pomešam, nato pa po nekje po želju, po želji, da ne bo pregosto, pa tudi ne preredka masa, dodamo moko. Malo posladkamo, posolimo pa poskusimo, če je v redu okus. To še enkrat že ponovim, jajčka, recimo dve, tri, potem mleko, recimo pol litra, potem moka, nekaj žlic, sol, sladkor.
Artur-N-G5025:  Pripravimo si večju posodo, f kateri bomo cvrli, delali palačinke. Z@ zajemalko vlijem #eee to masno, maso, v@ posodo, f kateri je pa že ogreto olje. Počakam, da se ena stran opeče, potem lepo, s široko kuhalnico obrnem, lahko pa tudi v zraku. V zrak vržem, pa se v zraku obrne. No, s@v@da paziti moraš, da ne pade na tla pa da preveč okolico ne umažeš. Tako
Artur-N-G5025:  palačinke odlagam na velik krožnik, na koncu pa sledi, da se namažejo ali z marmelado, #eee, nekateri majo radi, če je, so notri, orehi ali pa čukulada.
Artur-N-G5025:  In tako, #eee, i() nekateri pa potem, še bolj tisti pridni, pa s() palačinke nadenejo z@ mesnim nadevom, jih zavijejo, jih dajo v opekač in to vse skup@r spečejo. Zdaj, s čim še to zalijejo, če tudi s smetano ali z jajčkami, ali kak je, #eee, bolše kuharce že vejo, in tako, da imamo potem še mesne palačinke.
