Artur-J-G3016:  #E, lepo pozdravlj@ni tudi z moje strani. #E, današnja konferenca je v prvi meri namenj@na predstavitvi nekih preliminarnih podatkov športnovzgojenga kartona. Vemo, da so šole v letošnj@m letu izvajale meritve skoraj, #e, normalno, malo z zamudo sicer. Tako da podatki, ki jih boste danes videli, so podatki približno dveh tretjin slovenskih osnovnih šol, kar pomeni že zelo velika številka otrok, in to tudi pomeni, da, #e, se podatki v@rjetno tudi, ko bodo v celoti zbrani, ne bodo kaj zelo, #e, razlikovali  . Tukajle za mano vidite poziv Svetovne zdravstvene organizacije, ki je veljal v@s čas razglasi() razglašene, #e, epidemije. #E, Svetovna zdravstvena organizacija je v@s čas opozarjala, da morajo šole biti zadnje institucije, ki se zaprejo, in prve, ki se odprejo. Na žalost pa fsi vemo, da v Sloveniji ni bilo tako, da so bile šole ponavadi ene izmed prvih institucij, ki so se zaprle, in ene izmed zadnjih institucij, ki so se odprle. To pa je s@v@da imelo velik vpliv na otroke, saj je šola v Sloveniji prostor, kjer se stvari homogenizirajo. To je prostor, kjer otroci dobijo enake priložnosti. To je drugače kot dom. Doma majo otroci različne priložnosti, različne možnosti, različne pogoje. V šoli pa otroci dobijo podobne pogoje in imajo možnost svojega razvoja. #Eem ...
Artur-J-G3016:  Tole pa ne gre naprej.
Artur-J-G3016:  #Eem, zdaj, ogromno.
Artur-J-G3016:  #Eem, če pogledamo, kaj se je dogajalo, med, #eem, samim, samim zaprtj@m šol. Otroci so bli doma, zelo veliko so sedeli, vid@l smo, da že po prvi, po prv@m valu epidemije je bilo sedenja ogromno. #Eee, zelo se je povečala raba zaslonskih tehnologij, ne samo računalnikov in, #eee #m, socialnih omrežij in tako naprej, ampak tudi sedenje pred televizijo se je povečalo za petd@s@t odstotkov pri praktično vs@h starostnih skupinah. Tako da en običaj@n dan otroka, ki ga je preživel doma, pri šolanju, je pomenil tri() triinšestd@s@t odstotkov časa sedenja, trid@s@ odstotkov zlo nizko intenzivne dejavnosti, ki nima nekega vpliva na njihov razvoj. In pa le sed@m procentov zmerne do intenzivne gibalne dejavnosti, ki bi potencialno lahko imela, #e, vpliv na razvoj teh otrok.
Artur-J-G3016:  Takš@n je bil potem povpreč@n dnevni rit@m socialno izoliranega otroka, se pravi sed@m ur, več kot sed@m ur strmenja v zaslone, kar je v nasprotju z vsemi mogočimi mednarodnimi smernicami in standardi, #eee, razvoja otrok. Zato je še toliko bolj presenetljivo, da tudi ministrstvo za izobraževanje, znanost in šport tega problema ni naslovilo. Oziroma slišimo po, #e, po zaprtju šol, ko se je vse skupaj spet odprlo, neke trende, da bodo v prihodnosti še bolj spodbujal, #e, hibridno poučevanje, učenje na daljavo, še več zaslonskega časa, kar je s@v@da skregano z vsemi znanstvenimi dokazi in, in, in, #e, strokovno, #eem #e, strokovno doktrino na področju izobraževanja.
Artur-J-G3016:  Delež otrok z debelostjo je posledično ras@l, če razložim še statistiko, ki je tule prikazana. V@ letu dva tisoč dv@js@t je takoj, ko so se otroci vrnili v šolo, #eee, zelo veliko šol uspelo izvesti meritve. Preostali del šol je izvedlo meritve potem v septembru, ker v juniju niso uspeli. To pomen, da smo že v letu dva tisoč dvajs@t dobil rezultate iz približno nekaj več kot dvestotih šol, #eee, več kot petinšestd@s@t tisoč otrok, zdaj so se ti podatki še dopolnili. #Eem, in  te šole so dobile povratno informacijo, te šole so vedele, kaj se je zgodilo z otroki. Za posameznega otroka so imeli informacijo, kok je šlo navzdol, kje so težave, hkrati pa imamo tudi že približno šestd@s@t tisoč starš@v, ki uporabljajo spletno aplikacijo Moj Slofit in so tudi dobili na ta način vpogled v podatke otrok. Kar pomeni, da smo na eni strani dali šoli informacije in vednost, kaj se je zgodilo, na drugi strani tudi starš@m. In to je in šole in starše, ki so dobili to informacijo, nekako spodbudilo. S@v@da je bil pa cel kup šol, ki pa leta dva tisoč dv@js@t ni uspelo izvest merit@v. So jih pa izvedle letos. In tukaj imamo, #e, zdej prikaz deleža otrok z debelostjo v letu dva devetnajst, se pravi pred epidemijo, deleža otrok, #e, z@ debelostjo danes v tistih šolah, ki so že dobile povratne informacije leta dva tisoč dv@js@t in pa na koncu delež otrok z debelostjo v tistih šolah, ki niso dobili povratne informacije in niso imele natančnih, #e, podatkov o tem, kaj se je z otroki dogajalo. In že tukaj lepo vidimo, da je v teh šolah, ki niso imele informacije, bistveno večji delež otrok trenutno z debelostjo, #eee, kot pa v@ tistih, ki so imeli informacijo s@v@da pa, če pogledamo, #eem #m, kakšni so bili ti prirasti, so ti prirasti ogromni, zato je z dv@js@t odstotkov oziroma za trid@s@t odstotkov, #e, več kot trid@s@t odstotokov, #e, to so neverjetni prirasti. Prej smo govorili od leta dva tisoč enajst do dva tisoč devetnajst o tem, da smo vsako leto uspeli zmanjšat delež otrok z debelostjo za en odstot@k. Se pravi, za en odstot@k je padalo leto za letom za letom deset let. Potem smo pa v en@m letu pridelal dv@js@t oziroma več kot trid@s@t v tistih šolah, ki niso dobile povratne informacije.
