Artur-N-G6112:  Najbolj všeč mi je bil film, #e, Hitri in drzni drugi del, zaradi tega, ker je pač veliko akcije in jaz imam rad da akcijske filme. Gre se pa o hitri vožnji, #eem, pridobivanju nekega denarja, in, #e, sicer pa je v bistvu devet delov tega filma, to leto je glih prišel nov del tega filma. Namen ga imam pogledati, ampak drugi del mi je tudi, #e, najbolj všeč zaradi tega, ker je to nekako najbolj smešno.
Artur-N-G6112:  Se pravi, zgodba tega filma je, v bistvu sem malo pozabil, a ne, #e, ampak načeloma se gre o pridobivanju nekako nelegalnega denarja in, #e, zgodba temelji na hitrih avtomobilih, #e, pa tako nekako hitrem načinu življenja in temeljna zgodba tega filma je v bistvu, da se vsi držijo kakor neka družina, čeprav družina niso. V bistvu se mi zdi, da je Ljubljana nekako zelo dober kraj za turiste, čeprav sam živim v Ljubljani, ampak se mi zdi, da če bi kdo želel obiskati, je to zelo dober kraj, zaradi tega, ker imamo veliko znamenitosti. Všeč mi je pa zaradi tega, ker nekako je vse zelo dostopno, se pravi, imamo nakupovalne centre, imamo hkrati tudi nekaj narave, potem imamo, #eem, tudi vse dosti blizu. Se pravi, Ljubljana je nekako na c(), #e, v sredini Slovenije in potem pač lahko zelo hitro pridemo do morja, do gor ali pa česarkoli.
Artur-N-G6112:  #E, glavne znamenitosti Ljubljane pa so v bistvu Tromostovje, #e, ki se nahaja v centru mesta. To je na primer delo Jožeta Plečnika, znanega arhitekta. Potem imamo tudi, #e, recimo Prešernov, #e, kip. Tu iz mojega doma je to, #eem, se pravi, v bistvu stopim na avtobusno postajo in se zapeljem s katerimkoli, #e, avtobusom do centra mesta. Tudi to poletje sem delal kot, #e, natakar in to delo mi je zelo všeč zaradi tega, ker, všeč mi je delo z ljudmi, #e, rad se tudi z ljudmi pogovarjam in se vsakemu posvetim na nekako na svoj način. Rad se tudi, #e, nekako pohecam z ljudmi in to mi ta poklic tudi omogoča. Hkrati je pa tudi, #e, delo zelo raznoliko in vsak dan je nekako različen. Seveda je pa ima tudi kot vsaka stvar nekako svoje slabosti. Slabost tega poklica je pa seveda, da recimo veliko pač prehodimo in je kar naporno.
Artur-N-G6112:  Kot natakar imaš naloge, recimo da, se pravi, glavna naloga je v bistvu raznašanje pijače od, #e, šanka do, #e, pač točke, kjer ljudje pijejo pijačo. Jaz imam v bistvu čez recimo teraso in v bistvu nosim od šanka do terase, #e, to, #e, pijačo. Seveda pa lahko tudi, #e, v sili stopi tudi natakar za šank in pomaga pri pripravi kave, pri pripravi(), pri pripravi koktejlov in različnih drugih napitkov. Seveda pa je treba tudi poskrbeti, da je zaloga, #e, vedno na voljo, se pravi, #e, tukaj pride v poštev tudi polnjenje hladilnikov in polnjenje ostalih stvari. Potem imamo tudi, #e, nalogo čiščenja, v bistvu vzdrževanja terase ali točke, kjer se pije pijača, zaradi tega da je nekako tudi ambient ustrezno pripravljen za stranke, se pravi, to tu obsega tudi čiščenje raz(), mizi in drugih različnih površin. Potem imamo tudi recimo, ko stranka pride, moramo pospraviti seveda te kozarce ali ostale pripomočke, #e, ki so jih uporabljali pri pitju. In seveda odnesti nazaj v pomivalnico, hkrati pa moramo tudi očistiti pač to mizo in recimo razdeliti pepelnike.
Artur-N-G6112:  Recimo palačinke so mi zelo taka zanimiva jed. #E, kar je najlažja priprava. Všeč mi je zaradi tega, ker jo lahko v bistvu različne namaze uporabim. Lahko so to slani ali pa sladki, v bistvu lahko eksperimentiram.
Artur-N-G6112:  Zadostno količino moke, #e, jajc in pa mleka, se pravi, sestavin ni nekaj veliko. In pa to v bistvu nekako vse skupaj zmešamo, #e, da dobimo tekočo maso. Nekako mora biti tudi, #e, dosti gosta, a ne. In to maso tudi posolimo, vse hkrati zmešamo in potem pač pripravimo ponev, na katero, #e, damo olje in olje seveda primerno segrejemo, potem z zajemalko, #e, maso zlijemo na ponev in ustrezno pečemo. Potem, ko se ena stran dosti zapeče, da je dosti trdna, da jo obrnemo na drugo stran. Tu jo popečemo in odložimo na neki krožnik. In tako nadaljujemo postopek, dokler pač ne zmanjka mase.
Artur-N-G6112:  Mi je bila všeč knjiga o marketingu, ker me zanima ekonomija.
