Artur-N-G6112:  Najbolj všeč mi je bil fil@m, #e, Hitri in drzni drugi del, zarad tega, k@r je pač velik akcije in j@z mam rad da akcijske filme. Gre se pa o hitri vožnji, #eem, pridobivanju nekega denarja, in, #e, sicer pa je v bistvu devet delov tega filma, ta let je lihk p@ršu nov del tega filma. Namen ga mam pogledat, ampak drugi del mi je tudi, #e, najbolj všeč zarad tega, k@r je tu nekak najbolj smeš@n.
Artur-N-G6112:  Se prav, zgodba tega filma je, v bistvu s@m mal pozabu, a ne, #e, ampak načeloma se gre o pridobivanju nekak nelegalnega denarja in, #e, zgodba temelji na hitrih avtomobilih, #e, pa tko nekak hitremu načinu življenja in temeljna zgodba tega filma je v bistvu, da se vsi držijo kok@r neka družina, čeprov družina niso. V bistvu se mi zdi, da je Ljubljana nekak zlo dob@r kraj za turiste, čeprov sam živim v Ljubljani, ampak se mi zdi, da če bi kdo želel obiskat, je to zlo dob@r kraj, zarad tega, ker mamo velik znamenitosti. Všeč mi je pa zarad tega, k@r nekak je vse zelo dostopno, se pravi, mamo nakupovalne centre, mamo hkrati tud nekaj narave, potem mamo, #eem, tudi vse dost blizu. Se prav, Ljubljana je nekak na ce(), #e, v sredini Slovenije in potem pač lahko zlo hit@r pridemo do morja, do gor al pa česarkol.
Artur-N-G6112:  #E, glavne znamenitosti Ljubljane pa so v bistvu Tromostovje, #e, ki se nahaja v centru mesta. To je na prim@r delo Jožeta Plečnika, znanega arhitekta. Potem mamo tudi, #e, recimo Prešernov, #e, kip. Tu iz mojega doma je to, #eem, se pravi, v bistvu stop@m na avtobusno postajo in se zapelj@m s katerimkoli, #e, avtobusom do centra mesta. Tud to poletje s@m delu kot, #e, natakar in to delo mi je zelo všeč zaradi tega, ker, všeč mi je delo z ljudmi, #e, rad se tudi z ljudmi pogovarjam in se vsakemu posvetim na nekak na svoj način. R@d se tud, #e, nekak pohecam z ljudmi in to mi ta poklic tud omogoča. Hkrati je pa tudi, #e, delo zelo raznoliko in vsak dan je nekak različ@n. Seveda je pa ma tudi kot vsaka stvar nekak svoje slabosti. Slabost tega poklica je pa seveda, da recimo velik pač prehodmo in je k@r naporno.
Artur-N-G6112:  Kot natakar maš naloge, recimo da, se pravi, glavna naloga je v bistvu raznašanje pijače od, #e, šanka do, #e, pač točke, kjer ljudje pijejo pijačo. J@z mam v bistvu čez recimo teraso in v bistvu nos@m od šanka do terase, #e, to, #e, pijačo. Seveda pa lahko tudi, #e, v@ sili stopi tudi natakar za šank in pomaga pri pripravi kave, pri priprav(), pri pripravi koktejlov in različnih drugih napitkov. Seveda pa je treba tudi poskrbeti, da je zaloga, #e, vedno na voljo, se pravi, #e, tukaj pride v poštev tudi polnjenje hladilnikov in polnjenje ostalih stvari. Potem mamo tudi, #e, nalogo čiščenja, v bistvu vzdrževanja terase ali točke, kjer se pije pijača, zaradi tega da je nekako tudi ambient ustrezno pripravlj@n za stranke, se pravi, to tu obsega tudi čiščenje raz(), miz in drugih različnih površin. Potem mamo tudi recimo, ko stranka pride, moramo pospravt seveda te kozarce ali ostale pripomočke, #e, ki so jih uporabljali pri pitju. In seveda odnesti nazaj v pomivalnico, hkrati pa moramo tudi očistiti pač to mizo in recimo razdeliti pepelnike.
Artur-N-G6112:  Recimo palačinke so mi zlo taka zanimiva jed. #E, k@r je najlažja priprava. Všeč mi je zaradi tega, k@r jo lahko v bistvu različne namaze uporab@m. Lahko so to slani ali pa sladki, v bistvu lahko eksperimentiram.
Artur-N-G6112:  Zadostno količino moke, #e, jajc in pa mleka, se pravi, sestavin ni nekaj veliko. In pa to v bistvu nekako vse skupaj zmešamo, #e, da dobimo tekočo maso. Nekak mora bit tud, #e, dost gosta, a ne. In to maso tud posolimo, vse hkrati zmešamo in potem pač pripravimo pon@v, na katero, #e, damo olje in olje seveda primerno segrejemo, potem z zajemalko, #e, maso zlijemo na pon@v in ustrezno pečemo. Potem, ko se ena stran dosti zapeče, da je dosti trdna, da jo obrnemo na drugo stran. Tu jo popečemo in odložimo na nek krožnik. In tako nadaljuj@mo postop@k, dokler pač ne zmanjka mase.
Artur-N-G6112:  Mi je bila všeč knjiga o marketingu, ker me zanima ekonomija.
