Artur-J-G3056:  Ta beseda pridni, ki ste jo uporabili, se mi zdi še posebej pomenljiva, sploh za Slovence, ki po eni strani se radi bahamo s to vrlino, po drugi strani, pa kadarkoli označimo, #eee, koga, da je priden, se ljudje uprejo. In mogoče je bla to napaka, da smo bli v prvem valu preveč pridni in premalo previdni, in, #e, tudi sam opa() s@m opažal enako, kot sta, #e, oba sogovornika omenila, da je blo v prvem valu bistveno več sole() solidarnosti, tud sam s@m takr@t napovedoval, glej, razvija se neka boljša, bolj solidarna družba, ne samo v Sloveniji, ampak celo globalno. Zmanjšali smo izpuste toplogrednih plinov, potovati smo začeli drugače, se obnašat, #e, bolj, #eee, solidarno pomagat drug drugemu ... čez poletje pa je vse to izpuhtelo in mogoče tudi zaradi naveličanosti. #Eee, drugega vala pravzaprav nismo pričakovali, vsaj v Sloveniji ne, zaradi tega, ker smo prvega preživeli razmeroma lagodno, vsaj v primerjavi z@ nekaterimi sosednimi državami, recimo z@ Italijo. In zdej se nam v bistvu ponavlja italijanski scenarij. In to je bla velika napaka, da smo se enostavno preveč sprostili, bili premalo pridni. #Eem, zakaj pa se je to zgodilo, pa je dejansko povezano z@ komuniciranjem in predvsem z@, #e, komunikacijo s strani vlade, ki, #eee, ljudi ni motivirala očitno na pravi način. Kako motivirat človeka? Najslabše na ta način, da ga postaviš v neko otroško vlogo in ga, mu žugaš bodisi s palico, ali pa ga nagrajuješ s korenčkom. To, #e, je zgrešen pristop. #Eee, pristop bi moral bit, komunikacija namreč bolj človeški, bolj iz oči v oči, tko k@t je recimo komunicirala, #eee, novozelandska premierka Džesinda Erder, ki se javljala iz svojega bivališča ljudem po državi, po Zumu, tko k@t mi komuniciramo danes, v@ neki razvlečeni trenirki. In se mi zdi, že to, že sama podoba je dobro sporočilo. Kaj pa vemo mi o politikih, ki nam, #eem, govorijo sicer s piedestala, kaj moramo početi, #eee, kako moramo ravnati, kaj počnejo zasebno, provzoprov ne vemo ničesar. In poleg tega to sporočilo ne pride do tistih skupin, ki so ble najmanj pridne, kot so rekli politiki, do mladih recimo, ki so se, #eem, potem obnašali, v@ narekovajih, razvratno na Hrvaškem in se zabavali in širili viruse. #Eem, do njih bi moral dostopat do poti, ki jih sami uporabljajo, sej, #eee, mladi ne gledajo, #eee, govornika vlade Jelka Kacina po televizijskem prenosu Televizije Slovenija, ampak uporabljajo svoje poti. Instagram, Tiktok, #eee, Snepčet, ne komunicirajo po Fejsbuku in Tviterju, ker to so orodja, ki jih uporabljajo starejši. Tko da zato bi moral v@, #eee, strokovni svet vključit ne samo, #eee, mikrobiologe, #eem, strokovnjake za infekcijske bolezni in strokovnjake za javno zdravje, ampak strokovnjake za ljudi: antropologe, sociologe, komunikologe, filozofe in kulturologe, recimo. Pa tiste, ki so, #eem, konec koncev mediji današnjega časa. #E, vplivneže oziroma influenserje, kot jim nekateri pravijo. Finska vlada jih je angažirala že v prvem valu.
Artur-J-G3057:  #E, če sva že zdej pri, #eee, medijskih oziroma pri mnenjskih voditeljih, u() pri vplivnežih. #Eem, zakaj znanost ni pa stroka ni bolj vplivna? Zakaj se je več ne sliši in več ne razume?
Artur-J-G3056:  Po eni strani zato, ker, #eem, ne znamo odgovorov na razmeroma preprosta vprašanja podat na tak način, da bi jih ljudje razumeli. Radi, znanstveniki radi, #e, stvari še bolj zakompliciramo, kot je potrebno, in, #eee, jih ne podajamo ljudem po kanalih, ki jih sami uporabljajo. Sej ne pravim, da morajo začet zdej vsi znanstveniki uporabljat Tiktok pa, ne vem, #eee, neke nove načine komuniciranja. Ampak, #eee, bit bolj dostopni mogoče in na kratko, jasno povedat, ka() tisto, kar družbo najbolj zanima. Sej konec koncev je tudi to vloga znanosti. Komuniciranje, popularizacija vedenja, ne pa da ostajamo v@ nekem mehurčku al pa v@ slonokoščenem stolpu.
Artur-J-G3057:  Torej je še kako pomembno, da so pač, #e, vsi ukrepi pravilno oziroma preprosto razloženi, zdravorazumsko, da jih normalno lahko #eee, vidiš, kaj je tud v ozadju, #e, teh, #eee, ukrepov.
Artur-J-G3056:  Seveda, in ne samo to, ja, ampak da so ukrepi dosledni. J@s zdej ta hip sploh ne vem, danes zjutraj s@m šel na kolo in se peljal po Ljubljani in nis@m vedel, kaj zdej že točno, a mor@m met masko na obrazu, a mi je ni treba met. Kakšna je razdalja do človeka, ki, #eem, u() s katerim komuniciram. In tako dalje, pač, enostavno nismo več sledil vsem tem novim in novim odlokom. In komunikacija more bit jasna, kratka, razumljiva in dosledna in pa predvsem tud politiki in mnenjski vodja morjo met integriteto in se ravnat po lastnih navodilih. To je bla pa druga velika komunikacijska napaka.
Artur-J-G3057:  #1 Gospa Vidmar ... #
Artur-J-G3055:  #2 Če se smem ... # Ja, če se smem vklučit rahlo v@ zagovor znanosti, ne. Zagotovo znanost se bo moral naučit, #e, in mislim, da se je že naučila tekom teh nekaj mesecev komuniciranja z javnostjo, ki bo, #eee, razumljivo, jasno, #eee, in ki bo povs@m odkrito, tudi v@ smislu, k@d@r nečesa ne vemo, da to povemo. K@r je pa seveda neke vrste konfliktna situacija, ker smo se znašli v družbi tudi zaradi medijev, tudi zaradi vplivnežev, ko pričakujemo instantne odgovore, jasne odgovore, čiste resnice brez dvomov.
