Artur-N-G5013:  Katere igrice najrajši špilaš?
Artur-N-G5013:  Jaz sem včasih igral Rocket League pa še to pač tako malo, drugače pa nisem jaz glih za igrice. Rajši delam muziko pa ne vem, kaj drugega rajši.
Artur-N-G5013:  Zdaj delam muziko dve leti, drugače pa sem harmoniko špilal deset let. #Eee pa sem bil tudi po tekmovanjih pa nekaj dosegel. Pol sem se začel tudi učiti klavir. #Eem to mi ni bilo tako zanimivo glih, ker #eee sem se po notah pa vse pa rajši bi te se kaj naučil, da bi zašpilati znal, zdaj pa znam samo lestvice pa to, zašpilati pa nič. Po pa sem se še zdaj v karanteni naučil kitaro, toliko malo. Za finte.
Artur-N-G5013:  Recimo, ja.
Artur-N-G5013:  Ja, zdaj.
Artur-N-G5013:  Glasbeno šolo sem naredil pet let, samo zadnjega letnika nisem, samo teorijo sem delal, ker #eem takrat še ni bilo za frajtonarico sploh uradno, da lahko položiš izpite. Po pa se mi ni splačalo pa hodil sem tam pa so bili vsi tri, štiri leta mlajši od mene pa nisi se mogel z nikomer družiti pa #eee ni mi bilo v užitek tja hoditi.
Artur-N-G5013:  Drugače dosti ljudi neuradno uči, na črno, pa ne rabijo, ampak ja, moral bi pa v zvezo bi te morali sprejeti harmonikarjev Slovenije. Pa potem espe bi moral odpreti pa vse, to pa se mi zdaj ne splača.
Artur-N-G5013:  Kar, ja, ker tisti, ki so v zvezi, so že dosti let na sceni, petnajst, dvajset ali pa imajo ansamble pa dosti učencev pa vse
Artur-N-G5013:  Ja, toti so vsi bili svetovni ali pa evropski ali pa nekaj ziher.
Artur-N-G5013:  Takrat ko sem še bil šestnajst, petnajst star, so mi pisali, če bi špilal v ansamblu pa to, samo sem še na tekmovanja hotel iti pa da bi kaj dosegel, po pa sem se, sem bil že kar dober pa mi je tam komisija skozi pravila spreminjala pa nekaj pa ni se mi dalo, ker je vse to glih tako podkupljeno vse pa nisem pol več hodil.
Artur-N-G5013:  Ja. Pa koliko jih pripelje. Pa še drugi.
Artur-N-G5013:  #Eee. Po Sloveniji pa v Italiji je tudi bilo tekmovanje pa tudi v Avstriji je bilo svetovno #eee drugače pa sem Štajerskimi frajtonarji igral tudi v Nemčiji pa tako tisto je bilo tudi v+redu. Pa po Obali pa ...
Artur-N-G5013:  Ponavadi, če je kako pred() predtekmovanje, da moraš se kvalificirati sploh z eno muziko ali pa dvema, pol pa si še ene dve, tri pustiš pa še kak finale, če je na koncu, da se odloči, te pa ...
Artur-N-G5013:  Ja.
Artur-N-G5013:  Jaz sem se še to sam nekaj po notah učil pa mi je šlo počasi, ker je na harmoniki, pač ni to tako kot na klavirju.
Artur-N-G5013:  Ja, sem imel, samo pol sem, on, učitelj je bil iz Avstrije pa nisem mogel hoditi tolikokrat tja pa še drago je bilo pa vse. Pol pa sem se sam in sem rabil kake pol leta, mislim, ne vem, čez zimo sem se učil, pol pa sem še vadil to muziko. Tako ker mi je že šlo na živce pa vse.
Artur-N-G5013:  Ja. Samo tudi če ne vadiš, hitro pozabiš, ne.
Artur-N-G5013:  Ja.  Ja.
Artur-N-G5013:  Res je, pa pa ...
Artur-N-G5013:  Ful dosti kasirajo za uro ali pa za pol ure. Včasih, ko sem jaz začel, je bilo dvajset minut deset evrov, se mi zdi. Pa #eee kaj si potem odnesel, nič, ne.
Artur-N-G5013:  Ja, ja.
Artur-N-G5013:  Pri kom pa jo, pri kom se je učil?
