Artur-P-G7065:  Spoštovana predsedujoča, hvala za besedo. Zdaj na neki način sem počaščen, #eee saj v tem mandatu sem prvi in tudi edini poslanec, ki se je znašel v obrazložitvenem delu kakšne preiskovalne preiskave. Zdaj, ali bom ostal statist ali bom morda določen za pričo, bo pokazal čas. #E, v Poslanski skupini Slovenske demokratske stranke menimo, da gre pri zahtevi za odreditev prometne parlamentarne preiskave, ki jo vlaga enainpetdeset poslancev koalicije s prvopodpisanim Branetom Golobu() Golubovičem, za novo zgodbo obračunavanja leve koalicije s Slovensko demokratsko stranko, to obračunavanje pa spet temelji na zlorabi parlamentarne zakonodaje, celo Ustave Republike Slovenije. Parlamentarna preiskava ni in ne more biti sredstvo za uveljavljanje partikularnih interesov posameznih poslanskih skupin, ki želijo pod krinko in plaščem preiskovanja domnevnih nepravilnosti, ki naj bi spadale v sfero javnega dogajanja, v resnici zlorabiti institut parlamentarne preiskave in pridobiti podatke, ki so bodisi povsem zasebne narave bodisi nimajo popolnoma nobene zveze z javnim delovanjem oziroma z javnimi funkcionarji in se nanašajo na fizične osebe ali pravne spede() osebe, ki sploh ne spadajo v sfero javnega oblastnega delovanja. Zdaj tukaj opažamo tudi neko naključje, ki pa seveda naključje ni. #E Namreč, ob tej vaši zahtevi za predmetno preiskavo sovpada tudi poziv premierja Marjana Šarca, poziv državnim podjetjem, da naj razmislijo, v katerih medijih bodo oglaševali in v katerih ne. Gre več kot očitno za usklajeno akcijo na relaciji kabinet predsednika vlade, kulturnega ministrstva z napovedjo zaostrovanja medijske zakonodaje ter preiskovalno komisijo pod vodstvom, naj bi jo vodil gospod Möderndorfer. Tarča je seveda že dolgo znana, Slovenska demokratska stranka in mediji, ki pač ne poročajo po oblastniškem nareku. Več kot edino je namen preiskave pridobiti vpogled v drobovje stranke SDS, jo zlonamerno diskreditirati, poskusiti paralizirati in onemogočiti pri njenem delovanju. Sama zahteva - zdaj Zakonodajno-pravna služba vas je na več mestih opozorila - je  iz moje percepcije na ravni osnovnošolskega spisa, v pravnem smislu je nevzdržna, prav ste slišali, nevzdržna. Zdaj, vi ste to kozmetično popravili, ampak v vseh najvažnejših pravnih aspektih, ki razlagajo pravičnost takšne zahteve in jih je, kot že omenjeno, Zakonodajna #eee pravna služba Državnega zbora pravilno detektirala, ste vi pri vaši zahtevi še vedno na polje pravne nevzdržnosti. Zdaj, sploh prvič, v veliki meri ali pa sploh niste izkazali javnega interesa te preiskave. Niste določno opredelili preiskovalne naloge te preiskave in v tej svoji a() anti-SDS vnemi se povsem požvižgate na načelo delitve oblasti. Zdaj, med temi enainpetdesetimi poslanci ste štirje univerzitetni diplomirani pravniki, dva celo z državnim pravniškim izpitom. #Em Zdaj mene zanima, a ste vsaj vi ti štirje pravniki to zahtevo prebrali. #Emm Tudi, #mm gospa spoštovana podpredsednica, gospa Heferle, je pravnica, mislim, da s pravniškim državnim izpitom - kako se lahko podpišete pod tako zahtevo, ki vam jo potem Zakonodajno-pravna služba povsem raztrga? #Em Ustava Republike Slovenije pa sam Zakon o parlamentarni preiskavi ter njegov poslovnik določata, da se parlamentarna preiskava odredi o zadevah javnega pomena oziroma javnega interesa. Izkazanost javnega interesa za preiskavo je torej pogoj za ustavno dopustnost parlamentarne preiskave. Ste jo vi izkazali? Seveda je niste. Iz odredbe namreč izhaja, da je predmet preiskave v pretežni meri osredotočen na ravnanja, se pravi, na domnevne kršitve predpisov posameznih fizičnih in pravnih oseb, civilnega prava, posameznika, gospodarskih subjektov in politične stranke, ne pa na delovanje izvršilnopravne veje oblasti. Gre torej za preiskavo, ki posega bolj ali manj v zasebnopravno sfero fizičnih in pravnih oseb civilnega prava. In gospa Dijana Đuđić, ki je v aktu o odreditvi preiskave omenjena kar triindvajsetkrat, da je v Sloveniji nosilka kakšne javne funkcije - ni. Omenjena gospa ni ne državljanka ne rezidentka Republike Slovenije, vi pa sedaj meja vaše parlamentarne preiskave raztegujete do Republike Srbske, morebiti boste raztegnili celo do Avstralije, ker v naš() v vaši zahtevi namreč omenjate celo nekdanjega večinskega lastnika Novih obzorij, žal že pokojnega Dušana Lajovica. So podjetja v zasebni lasti, ki izdajajo medije, Nova štiriindvajset TV in Demokracija, ter njihove odgovorne osebe v kakšnem svojstvu javne funkcije? Seveda niso. So člani uprave in nadzornega sveta gospodarske družbe, v tem vašem konkretnem primeru NKBM nosilci javnih funkcij? Tudi oni niso. Zasebnopravni subjekti in njihova ravnanja so seveda lahko predmet parlamentarne preiskave, ampak pod predpogojem, da je za to izkazan javni interes. Ob predpogoju, da ima dejavnost zasebnopravnega subjekta učinke na področjih, za urejanje katerih je pristojna država, ali določene povezave z državo, bodisi preko finančne podpore bodisi preko udeležbe države v gospodarskih družbah.
