Artur-J-G4529:  Lepo pozdravljeni, današnja gostja je magistrica Alenka Rumbak, direktorica Območne službe Zavoda za zaposlovanje Celje, ki ima v razmerah, v kakršnih smo, veliko dela. Magistrica Alenka Rumbak, lepo pozdravljeni.
Artur-J-G4528:  Pozdravljeni.
Artur-J-G4529:  Torej, kaj je prineslo leto korone na področju zaposlovanja, odpuščanja, pravzaprav na področju trga dela?
Artur-J-G4528:  Korona nas je vse skupaj, tudi zavod za zaposlovanje, postavila v povsem novo situacijo. Delali smo v razmerah, kakršnih še doslej nismo bli, srečevali smo se s problemi, s katerimi se doslej še nismo. Naenkrat, dobesedno čez noč, #eee, so nas preplavile nove prijave, številni brezposelni, cel kup problemov, stisk, iskanja dodatnih informacij. Ampak bom rekla tako kot, #eee, vsi ostali, smo bli prisiljeni se ustrezno organizirat, prilagodit s() način svojega dela, poskrbet, #eee, za najnujnejše postopke in seveda za naše najranljivejše stranke, se pravi za brezposelne osebe, pa tudi servisirati delodajalce s potrebnimi informacijami. Tako da korona nam je prnesla, bom rekla, bogate izkušnje, tako, da ob morebitnih, upam, da ne, skorajšnjih ponovitvah, #eee, bomo zanesljivo temu pristopili še bolj organizirano iz z večjimi učinkom.
Artur-J-G4529:  Kako pa ste vi delovali v času karatene, v času tako imenovanega lokdavna oziroma izolacije? Bili ste prisotni, bili ste na voljo tudi za vse, ki so v@s klicali po telefonu ali vam pisali, kdo se je takrat obračal na vas predvs@m?
Artur-J-G4528:  Zdej zavod za zaposlovanje deluje al pa, bom rekla, je deloval na principu teh osebnih stikov, se pravi, da, #eee, po tej strani je bila tudi večja izpostavljenost. Od začetka smo nekako postav@l dežurno ekipo, #eee, večino sodelavcev, pred tem tistih, iz ranljivih ciljnih skupin, se prav starejših al pa tistih, ki imajo kakšne zdravstvene omejitve, smo začasno razporedil na čakanje na delo, #eee, na dom. V@ndar smo že takoj v prvem tednu, #eee, zapore, se pravi še pred iztekom meseca marca, bli prisiljeni to ekipo povečevat, tak da smo, #eee, bom rekla, po št@rnajstih dneh delal v@ celotni sestavi, raz@n tistih, ki so, #eee, mlajše sodelavke, ki so koristile ukrep varstva otrok na domu. Ostali smo pa vsi bili na delovnem mestu, opravlali svoje delo, je pa res, da se je tud to delo prilagodilo, ne. Zagotavlal smo te najnujnejše storitve, #eee, tako da tud ni vsak opravljal dela, ki ga sicer opravla v@ običajnih razmerah, ampak se pač prilagodiš, priučiš na hitro in se stvari začnejo odvijat.
Artur-J-G4529:  Toliko za zdaj, kratek glasbeni predah, potem pa sva z našo gostjo, magistrico Alenko Rumbak, nazaj.
Artur-J-G4529:  Magistrica Alenka Rumbak je z nami, direktorica Območne službe Zavoda za zaposlovanje Celje. Gospa Alenka Rumbak, kako se sicer v zadnjem obdobju zavodi za delo prilagajajo? Vaše stranke so v veliko večjem odstotku kot včasih tudi mladi. Mladi komunicirajo drugače, dejansko ste že sicer zadnja leta prehajali na komuniciranje na daljavo. Na takš@n način ste verjetno že prej delovali oziroma greste v tej smeri?
Artur-J-G4528:  Tako je. To je tud, #eee, bom rekla zaveza v naši strategiji v vs@h projektih, v katerih sodelujemo, gremo v smer čim večje digitalizacije naših postopkov. Se pravi, da lahko, #eee, naši uporabniki do naših storitev dostopajo iz svojega naslonjača, preko računalnika, preko pametnega telefona, ampak sočasno se pa potrebno zavedati, da niso vsi naši uporabniki za to usposobljeni ali opremljeni. Tudi tokratna kriza nam je, #eee, dala na tem nivoju kar pošten poduk. K@r recimo to, da ima posameznik elektronski naslov in pamet@n telefon, še tudi ne pomeni, da suvereno al pa funkcionalno pismeno opravla komunikacijo preko spleta, tako da n@s na tem področju čaka vse skupaj še nekaj dela. Tudi naši sodelavci, kakor so morda v prejšnjih časih bile občasno kakšne pritožbe nad, #eee, težavnostjo strank al pa stresnimi situacijami, ki jih srečujejo pri osebnih stikih s strankami, smo sedaj nekako vsi skupaj ugotovili, da je to tako dobra izkušna, mislim, da v osebnem stiku s človekom lahko veliko več dogovoriš, izveš o posamezniku, lahko se odzivaš, ne vem, na mimiko, na, #eee, govorico telesa. In je, #eee, rezultat bistveno kvalitetnejši, kot če se vsa ta komunikacija odvija preko spleta ali pa tudi preko telefona al pa celo po pošti.
Artur-J-G4529:  Rabimo, iščemo očesni stik, nekoga na drugi strani, s katerim se lahko pogovarjamo, dejansko pogovarjamo in tudi funkcionalna elektronska pismenost še ni na tem nivoju. #1 Da bi lahko rekli, da lahko vse rešimo tako. #
Artur-J-G4528:  #2 Ni na takšnem nivoju. # #Eee, zdej je treba vzet v obzir tudi strukturo, seveda so ti mladi, ki prihajajo, #eee, al pa bom rekla izobraženi, mladi, #eee, dobro računalniško pismeni, ampak pri nas je preko št@rd@s@t procentov starejših od petdeset let. Še tu prevladujejo tisti, ki so blizu šestdeset ali celo več. Potem imamo skoraj tretjino brezposelnih od vseh, takšnih, ki so brez končane osnovne šole. Tudi pri mladih je žal ta procent blizu dvajset procentov, kar je škoda, sramota in zelo težko razumljivo v sedanjih časih, da je tako velik delež mladih še vedno brez poklica, dokončane izobrazbe. In to so vse ciljne skupine, #eee, kjer ta računalniška pismenost ni tako samoumevna, je potrebno v@rjetno več vložka, tudi s strani zavoda, predvs@m pa s strani posameznika, da pridobi pač ustrezne kompetence.
