Artur-J-G4529:  Danes je gostja našega radijskega srečanja Tanja Fajon. Že drugi mandat slovenska poslanka v Evropskem parlamentu, nekdanja novinarka in dopisnica RTV Slovenije iz Bruslja. Lepo pozdravljeni v studiu Štajerskega vala.
Artur-J-G4586:  #Mmm, lepo pozdravljeni.
Artur-J-G4529:  Nazadnje ste delali za televizijo, sicer pa ste preizkusili vse medije, od tiska do radia. Radio je pravzaprav bil vaša prva postaja, začeli ste na takratnem RGL-u, Radio glas Ljubljane in nadaljevali na Radiu Slovenija, kasneje pa prehod na televizijo. Kako gledate na različne medije? Kje vam je bilo najlepše oziroma kateri vam je najljubši?
Artur-J-G4586:  Ja, lahko priznam, da se še danes verjetno najbolje počutim v radijskem studiu, pred mikrofonom, to je bila tudi moja prva pot, kot ste omenili, kot mlada študentka sem začela kariero na Radiu glas Ljubljane, to je bilo še v času, ko se je ravno začenjala in tudi, #eem, na srečo kmalu končala vojna v Sloveniji. Potem me je res pot sočasno med študijem novinarstva peljala od Radia glas, Radia študent, tudi časopisov, takrat Republike pa nekaj malega na Delu do Radia Slovenija in potem zelo kmalu sem šla kot dopisnica za celo hišo RTV v Bruselj. Novinarstvo imam še danes zelo rada. Se mi zdi, da je en tak zelo odgovoren poklic. Zelo lep poklic, ko lahko dejansko, #eem, sporočaš ljudem tisto, kar se dogaja.
Artur-J-G4529:  Malce vam je bil pa tudi v zibelko položen. Ste iz novinarske družine, pravzaprav novinarsko-medijske. Oče je bil novinar, mama filmska montažerka.
Artur-J-G4586:  Res je, res je, #eem, da sta bila oba v medijskih vodah. Zdaj moram reči, ne, ko, ko sem bila mlada, pa sem opravila zelo kmalu neko avdicijo za televizijsko oddajo, sta mi, #eem, prikrila, moja starša, kar si nista želela, da bi prehitro zašla v medijske vode, sta nekako vztrajala, da moram v() najprej se učiti, da mi ne bi prehitro kakšna, #eem, medijska ali zvezdništvo odpeljalo v napačno smer. Ampak radio se mi je zdel zmeraj en tak medij, kjer lahko takoj prvi sežeš do ljudi in ta čar ima radio še vedno #1 danes. #
Artur-J-G4529:  #2 Res je. #
Artur-J-G4586:  In običajno nam to ko neka kulisa, praktično se ne zavedamo, igra v ozadju in to sem jaz vas čas in še danes imam ta refleks, da vsakič, ko je tista ura za poročila, ker sem delala tudi na nacionalnem radiu, avtomatično preklopim, da poslušam poročila na radiu, če imam le to možnost.
Artur-J-G4529:  #E, sicer pa, Tanja, rojeni ste na dan Evrope, devetega maja. Kar nekako naravno se zdi, da ste danes članica Evropskega parlamenta.
Artur-J-G4586:   Večkrat mi ljudje rečejo, da, #e, so me očitno že starši zaznamovali, ne vem, kako so lahko vplivali na to, da sem se rodila devetega maja, ampak dan Evrope je res en tak, #eem, lep praznik in vsakič mi za rojstni dan veliko ljudi čestita in poveže to zgodbo z mojo evropsko kariero. Ker sem res že leta v evropski politiki z ene ali z druge strani. #E, mogoče, ja, me je zaznamoval boljce za šalo, no, ampak mi veliko pomeni.
Artur-J-G4529:  Toliko za uvod, po kratkem predahu sva z gospo Tanjo Fajon nazaj.
Artur-J-G4529:  Magistrirali iz mednarodne politike v Bruslju. In se potem tudi vrnili v Bruselj, ki vam je bil nekako domač. Je vaše študijsko bivanje v Bruslju bilo odločilno, da so vas vaši takratni nadrejeni poslali za dopisnico v Bruselj?
Artur-J-G4586:  Ne, pravzaprav je bilo ravno nasprotno. Jaz sem začela študirati že, ko sem bila v Bruslju. Leta dva tisoč ena je, #eem, me Radiotelevizija Slovenija poslala za dopisnico v Bruselj. To je bilo zelo zanimivo obdobje, ko je Slovenija zadnja tri leta se priključevala Evropski uniji in je bilo res eno tako zelo vznemirljivo obdobje, tudi za Slovenijo, za novinarja. In sočasno potem, ko so se ta leta nekoliko umirila, jaz sem bila dopisnica osem let. Sem se potem v enem obdobju odločila, da zdaj bi pa tudi še investirala malce v svoje znanje in izkoristila priložnost, da sem v tujini, tako da sem, #eem, šele pozneje se tam odločila za en študij, tako bolj zame. Želela sem si še malce bolj spoznati zunanjo politiko. Tako kot zdaj recimo še kar nadaljujem neki študij zdaj bolj v Sloveniji, poslovni menedžment, #eem, na Bledu. Še vedno me veseli, danes morda bolj kot takrat, ko sem bila študentka, da se učim naprej.
Artur-J-G4529:  Hkrati pa se tudi večkrat vračate v Slovenijo.
Artur-J-G4586:  Vračam se, ker sem vendarle v tej moji funkciji evropske poslanke, #eem, izvoljena v Sloveniji, ker je Slovenija moj dom, ker moram delovati v Sloveniji praktično vsak konec tedna, in sem zelo vesela, da sem v teh šestih letih, odkar sem zamenjala ta, #eem, profesionalni vidik, da sem lahko skorajda vsak konec tedna v Sloveniji aktivna, da spet spoznavam, in moram reči, da ko, ko si eno daljše obdobje v tujini, tako kot jaz, ko sem bila osem let v tujini, in se potem vrneš, veliko stvari se je spremenilo, ampak še vedno lahko danes rečem, da nam marsikdo v Evropi zavida to Slovenijo našo, ki je izjemno lepa država, ima res, #eem, en tak potencial, ki ga težko najdeš, #eem, drugje.
