Artur-N-G5013:  Kere ig@rce najrajši špilaš?
Artur-N-G5013:  Jas s@n fčasih igral Roket Lig pa še to pač tak malo, drugač pa nis@n jas lih za ig@rce. Rajši delam muziko pa ne vem, kej drugega rajši.
Artur-N-G5013:  Zaj delam muziko dve leti, drugač pa s@n harmoniko špilo deset let. #Eee pa s@n bil tuji po tekmovanji pa neka dosego. Pol s@n se začel tuji učit klavir. #Eem to mi ni blo tak zanimivo glih, ker #eee s@n se po notah pa fse pa rajši bi te se kea naučo, da bi zašpilat znal, zaj pa znam samo lestvice pa to, zašpilat pa nič. Po pa s@n se še zaj f karanteni naučo kitaro, tolko malo. Za finte.
Artur-N-G5013:  Recimo, ja.
Artur-N-G5013:  Ja, zaj.
Artur-N-G5013:  Glasbeno šolo s@n narejo pet let, sam zadnega letnika nis@n, samo teorijo s@n delo, ker #eem takrat še ni blo za frajtonarco sploh uradno, da lahko položiš izpite. Po pa se mi ni splačalo pa hodo s@n tam pa so bli fsi tri, štiri leta mlajši od mene pa nis se mogo z nikom družit pa #eee ni mi blo v užitek ta hodit.
Artur-N-G5013:  Drugač dosti ljudi neuradno uči, na črno, pa ne rabijo, ampak ja, mogo bi pa v zvezo bi te mogli sprejet harmonikarjev Slovenije. Pa potem espe bi mogo odpret pa fse, to pa se mi zaj ne splača.
Artur-N-G5013:  K@r, ja, k@r tisti, k so u zvezi, so že dosti let na sceni, petnajst, dvajst al pa mao ansamble pa dosti učencev pa fse
Artur-N-G5013:  Ja, toti so fsi bli svetovni al pa evropski al pa neka ziher.
Artur-N-G5013:  Takrat ko s@n še bil šestnajst, petnajst star, so mi pisali, če bi špilo v@ ansambli pa to, samo s@n še na tekmovanja hoto it pa da bi kaj dosego, po pa s@n se, s@n bil že k@r dober pa mi je tam komisija skos pravila spreminjala pa neka pa ni se mi dalo, ker je fse to glih tako podkupleno fse pa nis@n pol več hodo.
Artur-N-G5013:  Ja. Pa kolko jih p@rpela. Pa še drugi.
Artur-N-G5013:  #Eee. Po Sloveniji pa v@ Italiji je tuji blo tekmovanje pa tudi v@ Avstriji je blo svetovno #eee drugač pa s@n Štajerskim frajtonarjami igral tuji v@ Nemčiji pa tak tisto je blo tuji vreji. Pa po Obali pa ...
Artur-N-G5013:  Ponavadi, če je kako pred() predtekmovanje, da morš se kvalificirat sploh z@ eno muziko al pa dvema, pol pa si še ene dve, tri pustiš pa še kaki finale, če je na konci, da se odloči, te pa ...
Artur-N-G5013:  Ja.
Artur-N-G5013:  J@s s@n se še to sam neka po notah učil pa mi je šlo počasi, ker je na harmoniki, pač ni to tak ko na klavire.
Artur-N-G5013:  Ja, s@n mel, samo pol s@n, on, učit@l je bil iz Avstrije pa nis@n mogo hodit tolkokrat tja pa še drago je blo pa fse. Pol pa s@n se sam in s@n rabo kake pol leta, mislim, ne vem, čez zimo s@n se učil, po pa s@n še vado toto muziko. Tak k mi je že šlo na živce pa fse.
Artur-N-G5013:  Ja. Samo tuji če nea vadiš, hitro pozabiš, ne.
Artur-N-G5013:  Ja.  Ja.
Artur-N-G5013:  Res je, pa pa ...
Artur-N-G5013:  Ful dosti kasirajo za uro al pa za pol ure. Fčasih, ko s@n jas začel, je blo dvajst minut deset evrov, se mi zdi. Pa #eee kaj si te odneso, nič, ne.
Artur-N-G5013:  Ja, ja.
Artur-N-G5013:  P@r kom pa jo, p@r kom se je učil?
