Artur-J-G4531:  Le kdo se ne spomni skupine Agropop in njihovih uspešnic? Idejni vodja je bil Aleš Klinar, ki je poskrbel, da se na poseb@n način med nas po os@mnajstih letih vračajo v komičn@m muzikalu Alpska saga. Prvega aprila je bila premiera, ki je napovedala, da bo Slovenija spet na v@s glas prepevala Samo milijon n@s je pa Ti si moj sonč@k in še kaj. O časih takrat in zdaj bom klepetala z Aleš@m Klinarj@m. Klinči, živjo!
Artur-J-G4530:  Lep pozdrav na Štajerski val!
Artur-J-G4531:  Del tvojega glasbenega značaja je čista zafrkancija. Tako je nastal Agropop in po tem diši tudi Alpska saga.
Artur-J-G4530:  Ja, Alpska saga j pa nastala zarad ljudi, ki so, tud na nastopih so partizani pa še marskje drugje so sprašval, Agropop bo še kdej, bo še, skupi smo pač razložil, da zarad zdravstvenih težav Šerbi ne bomo nastopali, da pa v obliki tega muzikala nekak približal Agropop ljudem.
Artur-J-G4531:  Po premieri si rek@l, citiram: "To je to, ljudje so se spomnili svoje mladosti, uživali so v pesmih Agropopa, se smejali, peli, jokali in domov odhajali s pozitivnim naboj@m." Zdi se mi, da se vsi Slovenci najdemo v tej zgodbi.
Artur-J-G4530:  Je zadeva na nek način dost retro, #e, tor@j za vso generacijo, ki je rasla ob Agropopu, hodila na naše špile, nas spremlala teh petnajst, šestnajst let, ko smo obstajal. In s@veda skupina si je pustila nek k@r ornk pečat, bi reku, v Sloveniji in vsi ti lude se spominjajo unih časov kot s@veda najlepših, mladost je bla norost, spoznal svoje prve punce, žene, al so se ga prvič tam napil, skratka, tisti glavni elementi, bi reku, od pubertete do ene petindvejst jih majo v spominu, in te lude spet prihajajo na te predstave, ne samo obujat spomine, ampak tud tisto energijo in č@s, k@ smo ga žvel.
Artur-J-G4531:  V stodvajs@tminutni zgodbi je veliko zanimive vsebine.
Artur-J-G4530:  Scenarij je napisala Desa Muk, lepo sva se ujela in mela tud težko nalogo, ker smo nekak zbral kumade taglavne, ki bi nej bli v predstavi, in potem je mogla scenarij pisat in te komade umeščat. Zgodba je zlo slovenske narave, preprost f@nt, navihan, iz vasi, kjer ima v bistvu vse postlano, da naj bi ostov na kmetiji, pa ma že določeno punco, ki bo njegova žena, je vse skupi, vse v en@m elementu, ugotovi, da bi r@d prerasu to okolje, postov pevc, se mu zdi, da je talentiran in da bo š@l v veliko mesto, kjer bo uspel kot pevc. Potem ga čakajo situacije v mestu, kjer ne gre vse seveda tako gladko, dobi ga ena banda, provzoprov samo hoče denar od njega spelat, in po raznih peripetijah v mestu se potem vseen zgodi hepi end, spet nazaj na vasi, #eee, kjer, #e, se stvari umirijo, uredijo, in to zlo na kratko. Je pa vmes še en k@p situacij, tud recimo osamosvojit@v Slovenije in tko naprej.
Artur-J-G4531:  Uspešnice so v novi preobleki, režiser pa je Jure Ivanušič.
Artur-J-G4530:  Tako, iskal smo človeka, ki bo znov to energijo Agropopa pa tud samga scenarija fajn prenest na od@r, in, #e, Jure je to sup@r opravu.
Artur-J-G4531:  Ti si napisal te preobleke, kdo pa še stoji na odru, znana imena?
Artur-J-G4530:  Tor@j Til@n Artač, ko smo ga prvič vid@l na oddaji, kjer je imitirov, #e, določene like #1 in jih izvajal, #
Artur-J-G4531:  #2 Tudi tebe. #
Artur-J-G4530:  Ti si moj sonč@k, s@m reku: "Evo, glavno vlogo mamo, ne." Potem Anamarija Mitič, Jernej Čamp@lj ma dve vloge, #e, igra očeta od Frančka in, #e, glavnega mafijoza v mestu, Kristina Mišovič je zapeljivka Jasmina, moški del občinstva, k@r vzdihuje, ko prie na od@r, potem pa mamo še zboriste, lik mame, tko da je k@r dobra ekipa.
Artur-J-G4531:  Na premieri je bil tudi Milan Kučan s svojo Štefko. In gotovo užival tudi v tej skladbi z muzikala.
Artur-J-G4531:  Prvega aprila se je skupina Agropop, #e, s svojo zbirko največjih uspešnic vrnila na svoj način na odre gledališča z velikim glasbenim spektaklom, muzikalom z naslovom Alpska saga, tudi Milan Kučan s Štefko.
Artur-J-G4530:  No, glede na to, da je bil n@š prvi predsednik osamosvojitvene Slovenije, smo ga pač povabil, in, #e, se je odzval vabilu in smo bli tud sami presenečeni, je zelo uživov v predstavi. Mi() bil je v prvi vrsti, tko da so tud igralci lahko mo() delno komuniciral z nem, glede na to, da nastopa v@ sami zgodbi, tudi tisti njegovi znameniti govori in delč@k, ker je pač tud, ko je skupina Agropop obstajala, je nekak dostkrat komentiral tud naše nastope, tud bil na naših k@šnih nastopih, tko da se poznamo še z unga časa.
Artur-J-G4531:  Kot rečeno, prvega aprila je bila premiera v Špas teatru, zdaj je mogoče priložnost, da poveva, da sed@mindvajs@t@ga maja prihajate tudi v Šmarje pri Jelšah, ampak vrniva se zdaj k začetkom skupine Agropop, je bila slovenska zabavnoglasbena skupina, gotovo najboljši štos v zgodovini slovenske glasbe. Štiriinos@m@d@s@t@ga se je začelo.
Artur-J-G4530:  J@s s@m poznov, #e, tor@j, kolega Poldeta Poljanška, potem mi je predstavu Šerbi, bli smo vsi za Bežigradom, to j pač e@n becirk v Ljubljani, smo rek@l: "Tole bomo posnel, Šerbi bo plesala," t@kr@t še ni provzoprov n@č pela, to so ble v bisvu s() ene take spontane žurke, zabave domače, razne, kjer so te pov() prvi komadi nastali in vsi ti lucidni teksti.
