Artur-N-G6103:  Torej, najbolj mi je bil všeč film D@ Gret  Getsbi, k@r gre v bistvu za film z zelo visoko produkcijo, #eee, izjemno narativno tehniko in, #e, enostavno je v bistvu prvi dob@r film, k@ s@m si ga ogledala v celoti, po dolg@m času.
Artur-N-G6103:  Torej, zgodba govori o revn@m mladeniču, ki se v bistvu zaljubi v@ premožno plemkinjo in, #e, se zaveda, da z@ njegovim, njegovim pomanjkanjem premoženja v bistvu ne bo nikoli pr@tegnil njene pozornosti. Z@to se p@č odloči postati, #e, zelo bogat in, #eee, si bogastvo pridobi z@ nečednimi posli. #Eem, celo za namen, da bi pač ulovil, #e, ljubezen ljubljene, prireja bogate, razkošne zabave razvrata, #eem, vendar njegova ljubez@n nekako skozi celotno, #eee, celot@n film ostaja neuresničena in, #e, na koncu filma, #e, glavni lik c@lo umre, k@r v bistvu plača za dolgove oziroma se kot nekako nek() ne() na nek način žrtvuje za grehe svoje ljubljene. Najbolj mi je bil všeč, #eem, v bistvu obisk Bleda lani po v bistvu prvi sprostitvi korona ukrepov, ker, #eem, je bil z() celot() celot@n otok je bil manj obljud@n kot prejšnja leta zaradi pač tega, k@r ni bilo zunanjih turistov. In, #e, v bistvu si mel lahko potem nekako celot@n kraj in, #e, otok zase. #Eem, precej je bil mir, ni blo gužv, takih ku po navadi, in, #e, tko da smo s p@rjatli v bistvu res uživali, no, ko smo šli n@ Bled. Kot glavne znamenitosti tega kraja je gotovo treba omenit, #eem, otok, na katerem je pač znana cerkvica in, #e, do katerega, v bistvu na katerega se peljemo z@ posebno gondolo. Potem zraven bi blo še za izpostavit grad, #eem, v notranjosti gradu je pač muzej, #eem, zunaj pa lahko občudujemo v bistvu lep, #eem, razgled na jezero. #Eem, poleg tega pa tudi najbolj znana, #eee, krem() kremna rezina, kremšnita, ki jo lahko dobimo v@ zelo znani kavarni Union z@ dolgo tr@dicijo. #Eem, potem dodatno lahko obiščemo še adr@nalinski park, to je zej v bistvu par let, #eem, vzpostavleno, in pa, #eem, če smo res, če se res počutimo razigrane, lahko v bistvu odigramo še igro minigolfa. Zdej, v ta kraj s@m se j@st, #eem, lani poleti odpeljala k@r, #e, z vlakom iz, #e, glavne železniške postaje Nova Gorica. #Eem, v bistvu vožnja traja približno eno uro in pol, #eem, peljemo se, pelješ se v bistvu mimo trinajstih, #eem, železniških postaj in, #e, zadnja postaja, na kateri, #eem, izstopiš, je v bistvu postaja Bled Jezero. In, #eem, na koncu se še v bistvu odpraviš po kratki poti n@vzdol, z@r@d tega, k@r je p@č postaja na višji legi kot, #e, pač samo jezero, in se v bistvu spustiš še, n@ vem, en, en kilomet@r do dva kilometra peš, in si v bistvu pri jezeru. Zdej, #eem, najbolj mi je všeč v bistvu poklic #eem, komunikologa, ki je zaposlen na oglaš@valski agenciji, #eem, ker gre za zelo dinamič@n, kompleks@n in, #e, ustvarjal@n poklic. #Eem, med drugim se pa v bistvu tudi, #eem, aktivno šolam za ta poklic in bi to zelo rada opravljala tudi v@ prihodnosti. Zdej, delo komunikologa v bistvu obsega, #eem, zelo različne usmeritve, no. V grobem lahko pač izpostavimo, #eem, #ck,
Artur-N-G6103:  delo tekstopisca, #e, grafičnega oblikovalca, kreativnega direktorja, #eem, menedžerja, #eem, oziroma upravljalca socialnih omrežij, #e, s@veda pa v bistvu ne os() zapo() zadolžitve ne ostan() ne ostajajo zgolj, #eem, strogo na eni poziciji, ampak pač se pogosto tudi prepletajo. #Eem, veliko je tudi ubadanja z@ že obstoječimi naročniki in pa pridobivanja novih naročnikov. Zdej, jed, ki je, #eem, meni zelo ljuba in jo tudi sama pripravim, so v bistvu testenine z@ par@dižnikovo omako, k@ jim j@z reč@m kar napolitana. #Eem, gre pa za to, pač z(), z@lo mi je všeč zato, ker, #eem, s@m velik ljubitelj pašte in, #eem,
Artur-N-G6103:  poleg tega je pa pač ta jed zelo okusna in, #eem, ne vem, fajn mi je, no, italijanska kuhnja. Zej, ta jed je v bistvu ful enostavna za pripravit zar@d tega, ker, #eem, mam navadno na razpolago že prej pripravljeno pač par@dižnikovo omako. Tko da, #eem, na splošno samo dam p@č vodo v lonec, #eem, z@ malo olivnega olja, soli. In seveda pač počakam, da zavre, in dam kuhat pašto, k@ se po navadi kuha deset minut. In, #eem, potem, #eem, v ponvi v bistvu najprej, #eem, dam, kapnem par kapljic olivnega olja, #eem, popečem na trakce narezano š() pač šalamo oziroma šalam.
