Artur-J-G4544:  Dob@r dan, spoštovane poslušalke, spoštovani poslušalci. Srečujemo se zadnjo nedeljo v mesecu februarju, ko smo praznovali slovenski kulturni praznik, kulturi namenjene prireditve pa so potekale ves mesec. Zato je tudi naša današnja gostja oseba, ki je tesno povezana s kulturo. Ona jo dobesedno živi. [ime in priimek] prijazno pozdravljeni in dobrodošli v našem radijskem srečanju.
Artur-J-G4554:  Lepo pozdravljeni in hvala za povabilo.
Artur-J-G4544:  Špela je doma v Bistrici ob Sotli, dela pa v Mariboru, kjer je profesorica na Zavodu Antona Martina Slomška, je asistentka in korepetitorka pri Akademskem pevskem zboru v Mariboru, zborovodkinja Mešanega pevskega zbora Bistrica ob Sotli, predsednica domačega kulturnega društva. Tako. Veliko, pa še ne fse, s@m povedala jaz, po naslednji melodiji pa bo imela glavno besedo [ime in priimek]
Artur-J-G4544:  [ime in priimek] , začniva v vaši družini, kjer ste fsi člani glasbeniki, pa nam jih predstavite.
Artur-J-G4554:  Torej, #eee začnem z najstarejšim članom, to je #eee naš oči, [ime in priimek] . On se je amatersko ukvarjal, pa tud mal profesionalno, z@ petjem. On je najprej #eee hodo k solo petju, potem je pel pr Akademskem pevskem zboru Tone Tomšič v Ljubljani, tud v Celovcu je v operi pel kot zborist, Ljubljanski oktet. Potem je tu mami, k@ je tud pela amatersko pri Akademskem pevskem zboru Tone Tomšič, tam sta se tudi spoznala in mi trije, Vid, Jošt in jaz, smo vsi trije tako, kot rečejo Tomšiči, Apeze Kindi.
Artur-J-G4544:  A bi blo mogoče, da bi kdaj nastal kvintet Drašljer, vi trije bi peli, brata vas bi spremljala?
Artur-J-G4554:  Pa mislim, da danes ne bi bilo več mogoče, zarad tega, k@ smo fsi na fseh koncih razpršeni, pa tud zvrst, s kero se ukvarjamo, ni najbolj fsakodnevna, sploh brata, k@ se ukvarjata bolj ko ne z@ improvizirano glasbo. Ampak se pa trudimo f tej smeri, da jih pa kdaj tud #eee, po domače rečeno, ponucamo.
Artur-J-G4544:  Saj to s@n vprašala malo bolj za šalo kot zares, ampak lahko bi pa tud tako bilo. Ste sploh razmišljali, da bi si zbrali kakšen drug poklic, ko pa vam je bila glasba, pesem in petje položena v zibelko? Z njo ste se preprosto rodili.
Artur-J-G4554:  Absolutno s@n razmišlala fse drugo, samo o tem ne. Celo osnovno šolo in začetek srednje šole s@m sanjala, da bom pediatrinja. Z@lo rada mam male otroke, ampak potem s@v@da, k@r to mor@š bit z@lo prid@n in uspeš@n v srednji šoli, ne rečem, da mi ni šlo, ampak nimam glih tistga zicledra in s() potem pač nis@n niti več razmišlala. Potem s@m razmišlala neki o geografiji pa španščini, s@m šla na informativne dneve, me tud ni prepričalo. Po s@m pršla domov, pa so mi rekli, pa so mi rekli doma, zakaj pa ne bi šla študirat glasbene pedagogike. S@v@da po petletnem premoru po glasbenih šolah, s@m bla čisto, ampak s@m se odločla in s@m nardila sprejemne.
Artur-J-G4544:  [ime in priimek] , podajmo se za hip v obdobje vašega otroštva. So spomini lepi?
Artur-J-G4554:  #Uhh, super, ja. Z@lo lepe spomine mam, zarad tega, k@r smo v bistvu bli med počitncami skos na Vrhnki pri drugi babici in dedku, tam mam sestrične, tete, strice, dva strica, njune družine. Potem tud v naših koncih mamo ogromno družine, tak da js s@n z@lo navezana na te familijarne vezi, bi lahko temu tak rekla.
Artur-J-G4544:  Po gimnaziji v Brežicah ste nadaljevali šolanje oziroma študij na Pedagoški fakulteti v Mariboru.
Artur-J-G4554:  Tako. Tam s@m nadaljevala svoje šolanje, trajalo je zelo dolgo, zrzr() različnih vzrokov. En je bil ta, da s@m pač začela pet pri Apeze Maribor in s@m se mu posvetila celostno. Potem drug vzrok je bil mogoče, da mi študij ni najbolj bil fšeč na momente in potem s@m se raje učila izven študijskih klopi. K@ še danes mislim, da s@m veliko več odnesla iz prakse kot pa samo iz predavanj in izpitov.
Artur-J-G4544:  Mislim pa, da v ta akademski pevski zbor ni tako preprosto priti, tam so najboljše pevke, pevc().
Artur-J-G4554:  Tam je v bistvu avdicija, prideš na avdicijo, jo nardiš al pa ne nardiš. Ampak tak, približno petinšt@rd@s@tčlanski zbor je zdej zadnja leta, do petdeset. Nekateri takoj vidijo, da je to malo prehud tempo in odpovejo že po drugi vaji, eni pa pač vztrajamo že petnajst let.
Artur-J-G4544:  Še bova pri Akademskem pevskem zboru Maribor, še prej pa prisluhnimo, kako zveni njihovo petje.
Artur-J-G4544:  Pri Akademskem pevskem zboru v Mariboru je [ime in priimek] asistentka in korepetitorka. Z@lo zahtevno in odgovorno delo.
Artur-J-G4554:  Ja, je k@r odgovornost. Prvo ko prvo, mor@š bit #eee vzgled fsem ostalim in bit redno na vajah. Js se tega res držim in hodim redno na vaje, zdele zad@n mes@c mi sicer ne uspeva. Najboljše zarad tega, k@r s@m delala v Rogaški Slatini zdej na osnovni šoli en mesec. Delo korepetitorja je, da ti si zadolžen za en glas, jaz recimo za base. In jih pač naučim melodije fseh skladb, ki niso s@v@da najbolj preproste. #Mmm delo asistenta pa je, v primeru #eee odsotnosti dirigentke, [ime in priimek] jaz nado(), jaz jo pač nadomestim al pa vzamen, ne vem, mo() jaz delam z moškimi, ona z ženskami ta čas, tak da. Je k@r fajn.
Artur-J-G4544:  Veliko tudi gostujete in pa #eee nagrade, jih je tudi
Artur-J-G4554:  #1 Ja. #
Artur-J-G4544:  #2 kar nekaj in to visokih. #
Artur-J-G4554:  Fsako leto, že zadne par let, hodimo na Grand prije Evrope, to pomeni, to je šest mest v Evropi, po katerih potekajo te Grand priji, na koncu se pa vedno zmagovalci teh Grand prijev zberejo na enem. Nam še ni sicer uspelo zmagat, ampak vedno zmagamo v svoji kategoriji, se tam uvrstimo na Grand pri in potem nam tam mejčkeno še sfali. Pač, neki pik nam sfali in še nam ni ratalo, letos gremo spet. Julija se odpravlamo na Madžarsko f Debrecen in bomo vidli, kaj bo.
Artur-J-G4544:  Kakšno je pa vaše delo profesorice pri Zavodu Antona Martina Slomška?
Artur-J-G4554:  Ja, tam zaenkrat poučujem Solfedžo ena in Solfedžo dva in pa vodim, skupaj še s kolegico, škofijski zbor na #eee gimnaziji, mladinski zbor.
