Artur-N-G6047:  Zadnjič s@m si ogledal film Di @sist@nt. Film s@m si ogledal na programu Habio ali pa na programu Kino. Ne vem zares. Všeč mi je bil, ker je glavna igralka po moj@m mnenju lepa oziroma, če ni lepa, je pa vsaj ljubka. Meni je bila kakorkoli všeč. In pa seveda všeč mi je bil zato, ker prikazuje nek banal@n vsakdan nekoga, ki je zaposlen kot tajnica v nekem velikem podjetju in dela po dvanajst ur na dan. Pokaže ta dolgočasen urnik, ta banal@n, je v bistvu res najboljša beseda, ki se je lahko spomn@m za opis njenega dela.
Artur-N-G6047:  Torej v filmu Di @sist@nt se v bistvu ne zgodi prav veliko. Spremljamo imenovano oziroma neimenovano, nis@m čisto gotov, ne vem, če ste zares zaradi tega, ker sem prvih petnajst minut zamudil, ker s@m se tuširal. Torej spremljamo to asistentko, kako v bistvu dela za neko veliko živino, za svojega šefa, ki pa vse svoje dneve preživi tako, da vara svojo ženo, in vara jo kar močno, večkrat na dan. Žena pa vsa živčna in sumničeva in v@s čas kliče asistentko in vsakič, ko se asistentka javi, jo potem pokliče čez nekaj sekund šef, ki ji
Artur-N-G6047:  ki jo zelo nahruli.
Artur-N-G6047:  Tako je zaradi tega, poleg tega, da mora opraviti vse stvari, ki ji je naročil šef, v nekem določenem časovnem območju, mora prenašati še njegovo manipulacijo. Namreč vsakič, ko j@,
Artur-N-G6047:  ko jo nahruli, ji potem pošlje še nek mail, da v bistvu to dela samo zato, ker jo testira, in zato, da jo bo izuril v nekaj boljšega, lepšega.
Artur-N-G6047:  Prav tako pa v bistvu prikaže neko banalnost vsakdana, kako nekdo gara po dvanajst ur na dan v nekem podjetju in nikam(), nikoli ne bo priš@l na višji položaj oziroma ali nižji položaj. Ampak bo tam ostal celo svoje življenje in bo čistil kabinete šefu, ki vara v@s čas. Moj najljubši izletniški kraj je Arboretum Volčji Potok, ki se nahaja malo južneje od Kamnika.
Artur-N-G6047:  Všeč mi je, ker si v njem lahko ogledaš otoke cvetic, lepe eksponente in pa neke, nekako zapuščene graščine oziroma, vsaj tak vtis deluj@jo, čeprav vem, da so bili, da so tam postavljene kot eksponati.
Artur-N-G6047:  Prijeten park za sprehajati je in tako za preživljanje na izi, bi lahko rekli, za preživljanje nekega na izi družinsk@ga popoldneva v@ nedeljo.
Artur-N-G6047:  Glavna znamenitost je Arboretuma Volčji Potok so prav gotovo otoki cvetic, ki jih lahko najd@mo vsepovsod po parku. To so pač neki otoki, otoki, mislim, tako jim jaz rečem, pravim.
Artur-N-G6047:  To so pač cvetice, ki so oblikovane v@ neko krožno obliko in zato me spominjajo na otok.
Artur-N-G6047:  Prav tako lahko najd@mo neke zapuščene graščine, mislim, v narekovajih zapuščene. Najverjetneje so bile tja postavljene kot eksponati. V@ndar sem kot otrok vedno mislil, da so to neki ostanki iz habsburžanskih časov.
Artur-N-G6047:  Prav tako je takoj na začetku parka, ko vstopimo, na levi strani cel kup eksponentov, eksponatov, se opravičuj@m.
Artur-N-G6047:  Edini eksponat, ki se ga pa zares spomnim, je pa os@mmetrski model stola,
Artur-N-G6047:  ki se mi zdi, da prihaja iz Nizozemske. Ta podat@k s@m si zapolnil pri svojih trinajstih letih in mislim, da še vedno drži.
Artur-N-G6047:  A v@ndar nikoli nis@m dobil odgovora, zakaj je os@mmetrski model stola v@ nekem parku.
Artur-N-G6047:  Poti do tega kraja je več. Zame, ki živim v okolici Kranja, je pot sledeča. Najprej zaviješ na avtocesto proti Ljubljani, nato pa pri Ljubljani zavij@š na severno obvoznico okoli Ljubljane. Tam nato najd@š izvoz Kamnik, tam greš dol in potem nadaljuj@š pot proti Kamniku.
Artur-N-G6047:  Zdi se mi, da z@, da nato malo pred Kamnikom zavij@š na desno, če se prav spomnim.
Artur-N-G6047:  Še ena pot obstaja iz Kranja oziroma okolice Kranja in tako, da greš najprej do C@r@klj, do Kamnika in potem se vračaš nazaj južno proti Ljubljani. V@ndar s@ mi zdi ta pot veliko bolj zakomplicirana in kompleksna, kot pa če greš samo na avtocesto in je to to.
Artur-N-G6047:  Najbolj mi je všeč poklic glasbenika. Poklic glasbenika pa mi je všeč zato, ker naravnost obožujem glasbo. Rad se z njo ukvarjam, v prost@m času tudi komponiram, pišem pesmi, prav tako s@m dejav@n v bendu. V polprofesionalni sferi glasbe s@m se že gibal, v@ndar se mog@l, moral to opustiti zaradi zdravstv@nih razlogov. Poklic ne vem, če bi znal povedati, zakaj mi je tako všeč glasba.
Artur-N-G6047:  Najv@rjetneje zato, ker sproži neka čustva v tebi, ki sploh nisi ved@l, da obstajajo.
