Artur-N-G5035:  Ja, tisti planinsko-avtomobilistični svet, #e, ki nas povezuje tako v družini pa tako naprej, kaj si misliš, katera je bila takšna planinska avtomobilistična vožnja, #e, tvoja ta+boljša?
Artur-N-G5035:  Ja, teh je bilo približno, ko se je ura premaknila, tisto, ko ene ure ni bilo.
Artur-N-G5035:  #O, ja, tam neki pri Trojanah, mislim, da ali kaj takšnega ...
Artur-N-G5035:  Ja, nekaj takšega menda je bilo, ja. Ja.
Artur-N-G5035:  V kratki, v kratki noči, ko sva šla enodnevni Triglav, #e se pravi, od, jutro od doma, večer t() nazaj domov, ne, in seveda preizkušnja za #e za telo, za šoferja, za noge, za hojo, pa za kolena, za spust, pa za gor seveda za pljuča, ne. In ko hodiš in hodiš, hodiš in voziš, na koncu je pa še treba seveda ostati #eee buden, da se varno domov pripelješ, ne.
Artur-N-G5035:  Ja, zato ker #e se nisva z mesom obremenjevala na poti in sva jedla tiste  imela rahlo, rahlo hrano,  . #Eee, pa #eee dober korak.
Artur-N-G5035:  Ne, seveda n(). Niti, niti za hojo, niti za hojo.
Artur-N-G5035:  Je pa seveda pri #eee hoji pa in pri vožnji je vse v glavi, ker si v bistvu moraš razporediti tiste moči, ki so ti na voljo. Da zmoreš #e hojo, moraš vedeti, kaj te čaka. #E, ob #e vožnji pa isto, ne, se pravi, če si tam, veš, da še do doma dvesto petdeset kilometrov.
Artur-N-G5035:  #Eee, in so to tri ure in ob tem seveda moraš gledati na to, da je ne tako enostavno, ne. Po deset-, dvanajsturni hoji, ne.
Artur-N-G5035:  Ker isto je s hojo, ne, se pravi, v hribih isto. Isto, ko prideš na konec ture, Zmislim si ene ture, #eee, pod #e Triglavom, ko smo prišli do izvira #eee Save Bohinjke in je ena naša kolegica se naslonila na roko pa takši zahteven zlom zapestja dobila, glih iz tega, čisto na koncu ture, ko si misliš, da si že čisto fertik, in seveda pri vožnji  je to še toliko bolj, ne, ker #e tam pa še več drugih ogrožaš kak pri takših planinskih #e akcijah, ne.
Artur-N-G5035:  Ja, samo zdaj motoristična tura #eee z #eee vzponom ali samo vožnja je seveda velika razlika, ne, se pravi, da se pelješ ... Ja, z motorjem je seveda takšna tura dosti težja, ker si težko voziš, vse tisto poleg, #e kaj nucaš, ne. Ker v avto v prtljažnik vržeš stvari, pa si čisto brez skrbi. #Eee, motor pa je za motoristične, za hribovske pa malo manj.
Artur-N-G5035:  Ja, samo če si moraš še planinske šolje vzeti, pa vetrovko pa še nekaj jesti pa nekaj pijačo, dobro, pijačo, vodo še si natočiš, #eee, tako da se vse tote stvari ... Za hribe je treba, že če greš z motorjem na daljšo turo, imaš glih zadosti tistega, ne pa še za hribovsko opremo, ki pa še nekaj, pa fotoaparat pa še vse. Kaj je takšnega treba, neka rezerva, ki jo moraš imeti pa  .
Artur-N-G5035:  Ja, Gold Wing je za veterane.
Artur-N-G5035:  Za mene pa ne več, ja. Ja ja, tako da, je vse, je povezano z razmišljanjem in z glavo in vse, kar imaš na razpolago, tako da, #eem, motor je za ... Tisto za hribe pa je mogoče gorski bicikel.
