Artur-N-G6100:  Se pravi, všeč mi je film Gospodar prstanov, ker prikazuje, #e, različno zgodovino, #e, večih ljudstev, ki so med seboj povezana. #E, tudi se mi zdi, tako ko je, #e, #e, več teh, bi rekel, Vilinci pa Rohoanci, pa je in se mi zdi tako, #e, da nekako vpliva na človeško nezavedno in, #e, neka razumevanja nekih stvari, ki so skozi film prikazana, predvsem ta glavna poanta, da lahko še tako majhno bitje, #e, premaga največje zlo. In kljub temu, da imajo škratje neke moči pa Vilini moči, na koncu, #e, v bistvu glavno vlogo odigra en majhni Hobit, ki potuje skozi te dežele in nosi, #e, prstan v Goro pogube, kjer ga na koncu seveda zopet ne sam, ampak s pomočjo, #e, bitja Goluma, vseeno uspejo vreči v lavo, kjer se ta prstan kasneje izniči in tudi njegova moč. Aja, zdaj sem jaz na kratko že opisal zgodbo tega filma, #e, pravzaprav v vsaki, v vsakem filmu je ena zgodba, mogoče opišem zgodbo, #e, Kraljeva vrnitev, kjer na prestol že več sto leti ni sedel pravi kralj, #e, na prestolu vladajo sicer ljudje kot nekaj namestniki kralja, kralj, ki je po krvni liniji kralj, pa se boji tega, #e, svojega nasledstva, ker je njegov prednik Ilzidur, #e, bil, #e, pravzaprav podvržen, #e, slabosti, #e, gospodarja prstana, se pravi tega prstana. In zato, #e, tudi kasneje se on pa odloči, da preko bitk in vsega, #e, pride na prestol in pravzaprav ta film je meni zelo všeč. Kateri izletniški kraj vam je všeč in zakaj? #E, za izletniški kraj bi izbral kraj Pekel pri Borovnici. Prvič zato, ker ni oddaljen in se mi zdi en, #e, izmed prezrtih biserov slovenske narave, #e, kjer pravzaprav v neki dolini obstajajo zelo lepi slapovi, #e, niso tako znani, tako da ni velike gužve, ni tako velikega obiska. In kadarkoli si tam, je lahko zanimivo. Si je pa te slapove vredno ogledati v različnih letnih časih in v vsakem letnem času imajo neki svoj čar. #Aha, glavne znamenitosti tega kraja bi lahko kar opisal, to je, #e, Borovnica pri Vrhniki, ena od znamenitosti, ki jih sicer je zgodovinska, #e, v tem kraju, je ostal največji viadukt, #e, železniški most v času med prvo in drugo svetovno vojno. V drugi svetovni vojni so ga pravzaprav zavezniki večkrat bombardirali, ker je to glavna povezava železniške proge Ljubljana-Trst. Po koncu vojne pa so se odločili, da ga ne bodo obnavljali, ampak so progo zgradili drugje, malo so jo podaljšali. Je pa pravzaprav material iz tega železniškega mostu takrat prišel zelo prav in večina po vojni zgrajenih hiš je zgrajena iz materiala tega železniškega mostu. #Aha, pot do kraja Borovnice, #e, je lahko iz več smeri, #e, če gledamo, #e, da potujemo iz Ljubljane v Borovnico lahko potujemo preko, #e, Brezovice, Notranjih Goric, Podpeči ali pa, to je regionalna cesta, lahko pa potujemo od Ljubljane proti Vrhniki po, #e, avtocesti, izvoz Vrhnika. Na Vrhniki se orientiramo po tabli za muzej Bistra. No, to je tudi ena od znamenitosti na tej poti, Tehniški muzej, #e, Bistra, to je, #e, mislim, da je to celo Tehniški muzej Slovenije, eden največjih. #E, zelo zanimivo za ogled in pa kasneje se pot nadaljuje do vasi Borovnica, kjer sem že opisal, #e, ta še en steber tega viadukta stoji in pa pot v Pekel, kjer so te slapovi zelo lepi ...
Artur-N-G6100:  Kateri poklic mi je všeč in zakaj? Pravzaprav mi je všeč poklic, ki ga upravljam, zdi se mi, da lahko z učenjem nenasilne komunikacije pripomorem k spremembam v tem svetu, in sicer, da se spremembe dogajajo skozi male ljudi, ki se naučijo komunicirati, izražati svoja čustva, s tem, #e, izboljša komunikacijo v medsebojnih odnosih znotraj družine, zgled so svojim otrokom, to se prenese potem v naslednjo generacijo pravzaprav se, #e, svet po malih kamenčkih spreminja na ... in pravzaprav mi je zato moj poklic všeč. Poleg tega, da opravljam pogovore z ljudmi, #e, je tukaj tudi, #e, ti prvi telefonski pogovori, samo naročanje, ljudje so zanimivi, kako se mogoče včasih opravičujejo, izogibajo. Pa vseeno najdemo neko skupno točko za sodelovanje in, #e, pravzaprav potem ti ljudje, večina po končanem nekem programu, ki ga v službi imamo, v smislu nenasilne komunikacije, večina ljudi pove, da jim je bilo težko priti, da niso vedeli, kaj naj pričaku(), da pa so pravzaprav sami pogovori in pa delavnice ter praktična izvedba, ki jo delamo, presegli njihova pričakovanja in da so se naučili nekaj, kar jim bo koristilo naprej v življenju tudi več(), veliko jih  te stvari bile pomembne, da bi se to že tudi vneslo v šolski sistem, če ne v osnovni šoli pa sigurno v srednji šoli bi mogel obstajati predmet Komunikacija in pa seveda tudi učenje o čustvih.
