Artur-N-G6031:  Všeč mi je fil@m Vourld of Vorkreft, zar@d tega, ker s@m večletni oboževal@c isto imenovane videoigre, v@ kateri s@m preživel mnogo in mnogo ur. Fil@m je pol igrani pol animiran fil@m in govori o neskončni bitki med hordo in alianso, #eee, katero na koncu zmaga aliansa. Všeč mi je bilo mesto London v Angliji, zaradi tega, ker se dokaj razlikuje od našega glavnega mesta Ljubljana, in tam s@m videl vrtiljak in Doritos čips s@m jed@l. Glavne znamenitosti tega kraja sta kot prej omenjen vrtiljak in Big ben, #eem, velika zgradba.
Artur-N-G6031:  Pot je bila dokaj kratka in hitra, kajti smo potovali z@ avionom in zelo sem užival.
Artur-N-G6031:  Všeč mi je poklic glasbeni producent, saj se sam veliko ukvarjam z@ glasbeno produkcijo in n() tega sploh ne bi definiral kot poklic, zar@d tega, ker mi je, #e, tak užit@k. Glasbeni producent v d() letu dva tisoč dvajs@t ni več le ustvarjal@c inštrumentala oziroma pesmi, ampak je velikokrat, je velikokrat miks inženir, mast@ring inženir, producent, podjetnik in umetnik hkrati. Jed, ki si jo najraje pripravim, je riž z@ sirovo omako in piščancom. Všeč mi je, ker je lahko in hitro pripravljiva in okusna. To jed pripravimo tako, da najprej prepražimo piščanca, ga začinimo z@ soljo, poprom in česnom, nato damo riž kuhati za petnajst minut, z@ smetano za kuhanje zalijemo piščanca, ko je prepraž@n, dodamo malo mleka, #eee, nato začinimo omako z@ kocko za kuhanje, i(), #e, soljo, poprom in česnom in malo bazilike, nato dodamo grada padano sir in čakamo, da se kuha. Ko je riž skuhan, #e, je omaka tudi enako hitro pripravljena za jest. Knjiga, ki mi je bila zelo všeč, se imenuje D@ Pav@r of Hebit, se pravi slovensko Moč navade. Bila mi je všeč zaradi tega, ker mi je del() dala veliko vedeti o samemu sebi. Knjiga je sestavljena na tri dele: najprej navade posameznikov, potem navade uspešnih organizacij in tretji del, navade družbe. V@ celotn@m sklopu knjige zelo dobro obrazloži, kaj so navade, iz čega so sestavljene, kako ljudje shranjujejo navade v@ možganih in kako so podzavestne, in zelo dobro pove, kako smo ljudi ena velika navada in kako smo avtomatski, veli() zelo veliko se da naučiti od te knjige o samemu sebi, kajti z@ navadah, navade se da sprogramirati in lahko sam samega sebe člov@k naredi ub@r produktivnega. Naravna katastrofa, ki mi je ostala v spominu, je bla ena v@lka toča, ki nam je p@ršla čez vas leta okoli dva tisoč dvanest, i ful je d@ž padu i ful je toča padala, a mi smo bli glih na morju. Nas ni blo duma i ded@k nas zove: "#Ej, #ej, vse rastlinjake nam je razbilo!" In, #e, je f() očetu je ful pridelka zmanjkalo na njivi, v bistvu meli smo ful veliko polje lubenic, meli smo, ne vem, enajst rastlinjakov, pokritih, katerih je razbilo, not smo meli jagode, v bistvu vsa pridel@k, katerega smo meli doma na kmetiji, smo zgubili. Orodje, ki se mi zdi najbolj uporabno, bi rek@l, da je pinceta, kajti da se jo uporabit za veliko različnih namenov, #eee, recimo od sestavljanja oziroma popravljanja telefonof in prijemanja majhnih delc@v in šravfov, #eee, do nege obraza, vse, ampak običajno so, običajno so, #e, pincete za nego obraza in, #e, orodjarske zadeve oziroma delavniške zadeve se prodajajo posebi oziroma ne bi uporabil isto pinceto za obe zadeve, ampak, #eem, kaj pa veš.
Artur-N-G6031:  Letni čas, ki mi je najbolj všeč, je poletje, zaradi tega, ker je sonce, je toplo in, #e, sonce me napoji z energijo. Dost raje se spravim v@n poleti, zaradi tega, ker pozimi, #eee, s@m o() oziroma velikokrat ne grem sploh v@n, zaradi tega, ker je vreme zunaj neudobno.
Artur-N-G6031:  Slabe plati tega letnega časa so, da zna biti marsikomu prevroče, recimo, tudi meni ni najbolj udobno v tem trenutn@m stanovanju, v kateri bivam poleti, zarad tega, ker smo na vrh bloka, in kakor ti prid@š v četrto nadstropje, vse rata še toliko bolj vroče, klime pa v stanovanju nimamo. Zdej, zakaj rata vroče, ne vem.
Artur-N-G6031:  Hobi, ki mi je najbolj všeč, je ustvarjanje glasbe. Zakaj? Zaradi tega, ker to je hkrati moja karierna odločit@v in s@m glasbenik po duši, s@m glasbenik že celo življenje, in ko igram glasbo, ko igram glasbo, pozabim na vse probleme.
Artur-N-G6031:  Slabe plati tega hobija so to, da velikokrat misliš, da to, kar s() napraviš, oziroma to, kar storiš, oziroma ti() to, kar si ustvaril, ni v redu, primerjaš se z drugimi in vsi so boljši oziroma veliko ljudi je boljših, ampak ne gre se sploh za to, kdo je boljši, gre se za to, kaj čutiš.
