Artur-J-G3110:  Hvala lepa za besedo, lep pozdrav vsem. Jaz bom malce bolj kritična. #E, seveda, pravice otrok so v Sloveniji dobro varovane, ampak to le načeloma. Jaz bom tukaj, #e, povzela besede gospoda Svetine in z njimi, s temi besedami se absolutno strinjam. Ko človek nekako prodre pod, v drobovje, pa vidi, da pravzaprav ni vse tako lepo, kot se mogoče sliši. In kot je deklarativno znano, imamo zakone, #e, imamo mednarodne kazalnike, skratka, ampak če gremo konkretno na posamezna področja in v konkretne tudi številke, pa s stanjem na področju varovanja otrokovih pravic v Sloveniji prav gotovo ne moremo biti, #e, zadovoljni. #E, moram reči, izhodiščno vprašanje, na kaj smo mogoče ponosni, česa smo veseli. Mi pri Zvezi prijateljev mladine Slovenije bi bili najbolj veseli, če bi bilo humanitarnega dela, torej skrbi konkretno za otroke, družino, za zbiranje sredstev, da bi bilo vsega tega manj, in več tega drugega dela, teh naših programov, ki jih peljemo z vso odgovornostjo, ker vemo, da so dobri, ker vemo, da prebujajo v otrocih, #e, njihovo participacijo, njihovo kritično miselnost in ki vzpodbujajo talente in udejanjanje njihovih interesov. Zato peljemo programe, kot so Evropa v šoli, #e, šolski parlament in tako dalje in še bi lahko naštevala. Ampak poglejte, #eee, kljub dobrim gospodarskim kazalcem smo vendarli() smo vendarle soočeni z dejstvom, da v Sloveniji še vedno živi petinštirideset tisoč otrok pod pragom revščine. Jaz mislim, da je to enostavno nedopustno, nesocialno, nepravično in skregano, #eee, z vsako svetlo prihodnostjo. In tukaj se pravzaprav lahko vse konča ali pa vse začne. #E, mi pogrešamo s strani odločevalcev, s strani države neko večjo smelost, zagnanost. Mi pogrešamo to, kar je pravzaprav zapisano v dokumentih, v Ustavi, v Konvenciji, da je treba otroka postaviti prednostno na lestvico političnih prioritet in reševanja vseh problemov, #eee, ki so povezani z življenjem otrok. Na primer, konkretno bom povedala. Zelo veliko se pri nas govori o zdravstvu, #e, problemov je ogromno, rešitev malo, zelo malo pa se govori o otroku, ki je vržen v ta zdravstveni sistem, #eee, o otroku, #e, ki ima čedalje več psihičnih težav, pa mora na primer čakati na prvi obisk pedopsihiatra devet mesecev. To je enostavno nedopustno. Več kot leto dni se čaka na obisk pri ortodontu. To so konkretne zadeve, konkretne številke, #eem, tako da jaz mislim, da s tem stanjem ne moremo biti zadovoljni, da državo in odločevalce čaka zelo veliko dela. Seveda, mi kot nedvla() nevladniki, #e, se soočamo z dejstvom, da se vlade menjajo, menjajo se ministri, menjajo se direktorji. Pa, #e, tega res mi ne zamerite, prosim, ampak vedno znova se čaka, da se bo vendarle krenilo tudi na tem področju varovanja otrokovih pravic. Na primer, konkretno programa za otroke ni od leta dva tisoč šestnajst. Jaz razumem, menjajo se ljudje, menjajo se ministri, ampak poglejte, otroci pa rastejo, se razvijajo tukaj in zdaj. In če nimamo programa z akcijskim načrtom, kjer bi država, bi rekla, naredila neki spisek prioritet, na primer, v zdravstvu so prioritete te in te, na področju šolstva te in te, na področju sociala() sociale je naša prioriteta na primer, da v treh letih prepolovimo to številko petinštirideset tisoč, ki je res, #e, mislim, da, #e, grozljiva, nam ni v ponos. Potem bi verjeli, da je otrok postavljen v ospredje nekih politik. Ta hip pa temu prav gotovo ni tako, #eee, in najmanj, kar pričakujemo, pričakujemo enostavno dejstvo, da se otroka, njihove potrebe, #e #e #e, njegove potrebe, njegovo specifiko postavi v ospredje politik. Jaz bi tukaj izpostavila tri glavna področja. Sociala, šolstvo in zdravstvo. Poglejte, tudi na področju šolstva, govori se o prenovi bele knjige, mene pa zelo zanima in tega jaz ne zasledim, pa spremljam, ker, #eee, mislim, da je zelo pomembno. Zanima me, kaj bo prenovljen šolski sistem prinesel v smeri odpravljanja, #eee, oziroma blaženja socialnih razlik. Nedopustno je, kar ugotavljajo številne institucije znotraj šolstva, da je učni uspeh in, #e, šolanje otroka pogojeno s finančnim stanjem družine. Mislim, da je to alarmanten podatek. Hvala lepa za zdaj.
Artur-J-G3109:  Ja, hvala lepa. #Eee, najprej, #e, hvala Zvezi prijateljev mladine Slovenije za pobudo za tole srečanje. Mislim, da je zelo koristno. #E, v tridesetih letih od sprejetja Konvencije o otrokovih pravicah je le-ta, #e, pomembno vplivala in pomagala položaju otrok po svetu. #Eem, gre za najbolj univerzalno sprejeto konvencijo, razen ene države. #Eee, ampak ta s() univerzalna sprejetost bi lahko dala napačen vtis, da so, da se problemi otrok dosledno rešujejo, pa se ne. Rešujejo se v svetu in tudi pri nas, #eee, stanje seveda ni optimalno. Na Unicefu pozdravljamo prizadevanja država, države in odločevalcev, da se izboljša položaj otrok, tako kot je gospod Svetina rekel, primarna odgovornost je absolutno točno na državi in odločevalcih, ostali lahko pri tem samo pomagamo, opozarjamo. #E, naj na tam, #e sem() zaprošeni smo bili, da povemo kaj pozitivnega, ne. Naj ponovim za, za gospo Isops, seveda pozdravljamo uveljavitev družinskega zakonika, resolucije o družinski politiki osemnajst, #e, osemindvajset, ustanovitev sveta Republike Slovenije za otroke in družino. To so vse pozitivne stvari.
