Artur-J-G3003:  Drage prijateljice, dragi prijatelji govorjene slovenščine. Razmišljal sem, kako naj začnem ta svoj nastop. In v bistvu bi lahko samo sedaj stal in vas gledal in se smejal. Ker če se vrnem nazaj v leto tisoč devetsto šestindevetdeset, ko sem se sam začel intenzivneje ukvarjati z govorjeno slovenščino, #eee predvsem najprej z radijskim govorom, sem #eee naletel na odgovor, da je v govorjeni slovenščini oziroma v slovenski fonetiki narejeno že vse, da nimamo več kaj dodatno raziskovati in zatočišče, ki je bilo takrat, sedaj že podrta stavba, #eee poleg #eee stavbe Televizije Slovenija, kjer je bil Center za raziskovanje javnega mnenja. #eee To je bilo zatočišče, moje zatočišče kot #eee bodočega fonetika. #eee Kasneje pa me je pot potem vodila, predvsem čez mejo in tu se navezujem na misli #eee direktorja ZRC SAZU, čez mejo in še čez eno mejo, v Prago. Tako da tam je bilo pa drugo moje zatočišče. Zato začetek, ki ga ... #aha Prosojnice ni gor? Ni. Dobro. #eee V redu. #eee Bom potem na pamet, saj sem že tako kot zgodbo začel. #eee Skratka prva stvar, ki bi jo izpostavil, je pomen radijske, radijske šole. Radijska šola je #eee bila #eee tisti steber, #eee ki mislim, da še sedaj ta steber #eee obstaja, ki govorjeno slovenščino vsekakor #eee pojmuje kot našo #eee neko vrednoto. In tu mislim, da je predvsem v sedemdesetih letih, ko je Val dvesto dva začel kot #eee samostojna oddaja in kasneje tudi kot samostojni radijski program, #eee pripustila v medijski prostor seveda tudi neknjižne, torej bolj spontane, #eee bo() bolj spontane, #eee bolj spotana #eee spontana #eee besedila. #eee To, kar je bistveno izpostaviti, Radio Slovenija še vedno ima vrhunske napovedovalce. Nenazadnje podeljujejo napovedovalci tudi kristalni mikrofon, združujejo se v društvu napovedovalcev in to je stvar, ki jo ne smemo pozabiti. Druga stvar, ki jo moramo tu izpostaviti, da ne bomo pozabili na drugi del, drugi del #eee RTV-ja, to je na televizijo. #eee Tam je bilo izobraževanje ves čas tudi prisotno. Konkretno se je povezovalo z izobraževanjem na radiu, nenazadnje so bili voditelji dolgo časa, voditelji TV dnevnikov, dolgo časa tudi #eee radijski #eee napovedovalci, tako da to so tista s() stara romantična vremena, bi rekli, oziroma časi. #eee Kar je bistveno, je to, da so tudi na RTV-ju, na TV-ju, ne, imeli seveda #eee določene ljudi, ki so skrbeli za #eee kakovostno izreko. Tu bom omenil, in to sem imel na prosojnici tudi napisano, [ime in priimek], kjer je bilo zelo dosti izkušenj zbranih v eni osebi. Zelo pomembno vlogo so igrali tudi lektorji. In potem do leta tisto() #eee dva tisoč tri je na neki način, bolj ali manj, vse slonelo na Radiu Slovenija, tam dva tisoč tri pa se je začelo tako imenovano izobraževalno središče, torej razširjati ta vedenja o govorjenem jeziku in jeziku televizije in radia tudi širše. Tu prav gotovo ni šlo več samo za učenje pravorečja, za učenje glasov, za učenje variant, ampak je izobraževalno središče bilo tisto, #eee ki je imelo več kot #eee sto programov, kar je pomembno poudariti. Sto programov, imelo je najprej #eee središče oziroma sedež ob #eee na obali Ljubljanice, če se spomnite tisto sovico, #eee ki ste jo kdaj, tisti grafit pri Zmajskem mostu, kasneje se je to preselilo na Trubarjevo. #eee Zakaj to izpostavljam, #eee ker #eee takrat mislim, da se je zelo izobraževanje premaknilo ravno v to smer, v katero mi #eee sedaj #eee, o kateri mi sedaj govorimo, da ne govorimo samo o klasičnem lektoriranju, o nekem kultu enakosti, kot je kolega Stabej govoril, ampak prav gotovo o različnosti, ne. Samo to mogoče kot pravorečnik v oklepaju #eee vedno rečem, da kulti niso dobri, ne. In kult enakosti ni dober in tudi kult različnosti, to moram izpostaviti, ki potem lahko vpliva na nekoko() nekakovostno govorno interpretacijo, tudi lahko je problematičen. To samo pač govorim, da je potrebno izhajati iz samega besedila, torej katero besedilo, v katerem mediju je kakovostno interpretirano. Bom kar to besedo izpostavil. O izobraževalnem središču smo, hvala bogu, takrat še leta dva dvanajst naredili diplomsko nalogo, #eee ki je bila,
Artur-J-G3003:  mislim, da kar celovito obravnavana #eee na Oddelku za slovenistiko, avtorica je [ime in priimek] , tako da si lahko #eee to tudi poiščete, je PDF tudi na #eee splet() na spletu dostopen. #eee Tam je kolegica ravno to zbrala, da je z delovanjem pričelo izobraževalno središče leta dva tisoč tri, dve leti kasneje pa je bilo formalno ustanovljeno. Zdaj to #eee izobraževalno središče še dandanes #eee, še dandanes #eee obstaja, #eee seveda je tudi pomemben del, #eee piše na spletni strani RTV-ja, da omogočamo vsestranski in celovit razvoj programov, izobraževanja in strokovnega usposabljanja. Tu so za #eee, tu so nacionalne poklicne kvalifikacije, dijaške in študentske prakse, strokovni ogledi RTV Slovenija in tako naprej. Kar bi rad izpostavil, pa je to, da na žalost je #eee ta #eee raznolikost programov sedaj bistveno manj raznolika in mislim, da to je stvar, v katero bi bilo dobro, da bi RTV Slovenija tudi šla.
