Artur-J-G3070:  Dober dan, hvala za besedo. Danes bi rada pozdravila posebej starše, katerih otroci pa še vedno ne vemo, koliko dolgo, še ostajajo doma, #eee, kar predstavlja en kar poseben izziv, sploh zdaj, ke vidimo, da nekateri so že lahko malo se mogoče do neke mere oddahnili, tako da bi danes o tem majčkeno spregovorili. #Eee, karantena je namreč zdaj že res tako dolga, da so se navade otrokom in mladostnikom v marsičem že spremenile. Pomenijo namreč prilagoditev na novo, že dolgo trajajočo situacijo, kar je v resnici popolnoma naravno. #Eee, vendar pa določene navade otrokom in mladostnikom ustrezajo, medtem ko starše in odrasle v resnici precej skrbijo. Pogosto nam je težko predvsem, ko opažamo, da so zvodenele delovne in učne navade, natančnost in zagnanost pri šolskih obveznostih, spremenil se je ritem vstajanja in spanja, športnih aktivnosti, tempa življenja, ko so na primer otroci z veseljem pohiteli z enega krožka na drugega, naredili nalogo in še ujeli čas za prijatelje na igrišču in izkoristili prav vsak trenutek za klepet, igro in druženje. Sedaj je to res močno okrnjeno ali pa pri nekaterih tega skorajda ni. Glede na to, da so prikrajšani za neke te radosti in pester otroški ter mladinski ritem, postajajo seveda tudi nemirni in naveličani. Zaradi tega so pogosteje sitni, odrezavi, nezainteresirani za temeljito delo. Vse to v odraslih vzbuja skrbi, negotovost, jezo, pa tudi nemoč, ko sledimo statistiki in slutimo, da bodo določene starostne skupine verjetno še kar nekaj časa doma. Sprva je v resnici bil oddih od šole za marsikoga dobrodošel, trudili smo se gledati pozitivno in uživati v prednostih, ki jih je tudi seveda s seboj prinesla karantena, sedaj pa marsikdo od odraslih to pozitivnost že prav težko prenaša in le še čaka, da bo vse skupaj minilo. Lahko si predstavljamo, da je zelo podoben proces tudi pri otrocih in mladostnikih. Starši so tudi ostali brez pogosto edinega pravega in takega zanesljivega zaledja, v tem primeru šole, #eem, ki je res ena taka močna podpora pri skrbi za otroke in mladostnike. Zato v resnici zahtevnost tega obdobja narekuje raziskovanje novih načinov soočanja s stresom. Včasih je stres tako velik, da v resnici ni dovolj samo sprebujanje in ohranjanje pozitivnosti, kar smo nekaj časa upali, #eee, sedaj pa se je dobesedno treba ob vseh teh spremenjenih navadah, #eee, ritmu naučiti tudi novih veščin, ki pomagajo ta nov stres, v resnici vsem nepoznan, prenašati, ga zmanjševati in na ta način sebe in otroke nekako iz dneva v dan razbremenjevati. Le tako lahko tako zahtevno obdobje čim bolj kvalitetno preživimo. Tako množičnega treninga za spoprijemanje s stresom že dolgo, dolgo nismo imeli. Zato si pomagajmo na zelo različne načine, tako bom rekla, karkoli pomaga, pa da je zdravo, #heh, #eee, je dobro. Tako da pri tem smo lahko precej kreativni. #Eee, seveda moramo ob tem najti najprej oporno točko za nas same, pri čemer je zelo dragoceno, če nam lahko pomagajo tudi drugi odrasli. Sami bomo to storili zelo težko. #Eem, zato poiščimo pomoč, da se bomo sploh naučili s temi novimi navadami, spremembami, nekimi, na neki način, dnevnimi strahovi in negotovostjo kar se da dobro živeti. Gre v resnici, ponavljam, za intenziven trening, za katerega pa nas enostavno ni mogel nihče pripraviti. Trenutno nam zato preostane samo to, da se za ta proces odločimo, tudi če se nam v resnici vedno ne ljubi. Če že ne zaradi sebe, pa, v tem primeru, če govorimo o starših in odraslih, zaradi naših otrok. Oni se namreč ob nas učijo treniranja teh istih veščin, sami za to niso zreli, #e, zato, če jih treniramo mi in nekako vedno znova najdemo voljo in tudi pomoč in pri tem vztrajamo, kolikor se le da, delamo tudi pozitivno izkušnjo za naše otroke. Čeprav včasih ne vemo, kako bi se vsega skupaj že lotili in nam gre na neki način na živce, lahko verjamemo, da imamo v sebi potencial izumljati nove načine ravnanja s stresom in biti ob tem, kolikor se da, ustvarjalni. #Eem, seveda pa je res pomembno, da se pri tem tudi povezujemo z drugimi odraslimi, za katere vemo, da nam pri tem lahko pomagajo. Tudi naveličanost, #eee, se priplazi v življenja odraslih, ki je na neki način tudi razumljiva. Zato se ob teh občutkih, tudi utrujenosti, ni treba počutiti krivi, je pa pomembno to opaziti in se zavedati tega, #e, da je pomembno, da je, #eem, sprejemanje te epidemije, #eem, neprenehoma na neki način prisotno, ker se tudi te pogoji znotraj epidemije neprenehoma spreminjajo. Zato, #hhh, ne da bi vas ali pa vse skupaj strašila, ampak zagotovo nas čaka še nekaj korakov ali stopnic, skokov, #eee, pri veščinah, pri spoprijemanju, #eee, s tem stresom pri učenju, novih možnosti pri povezovanju na nove načine. Bo pa to lahko na koncu res en lep in svojevrsten dosežek. #Eem, namreč, ko smo odrasli bolj sproščeni in veseli, so družine lahko, in to je tudi temeljno, #eem, poslanstvo družin, #eem, zdrave, in lahko v njih poteka neki vzajemen razvoj.
