Artur-J-G4539:  Lepo pozdravljeni v oddaji Nedeljska srečanja. Pred mikrofon sem povabila znanega novinarja s Celjskega, kronista sodobnega časa, avtorja sedemsto strani debele knjige o zgodovini Celja. Brane Piano, dobrodošel na Štajerskem valu.
Artur-J-G4538:  Dober dan.
Artur-J-G4539:  Ker sva z Branetom novinarska kolega, se bova seveda tikala.
Artur-J-G4538:  Seveda.
Artur-J-G4539:   #Eem, skoraj leto dni si v penziji, če tako rečem, in če rečejo penzionisti, da nimajo časa, to drži tudi zate.
Artur-J-G4538:  Absolutno.
Artur-J-G4538:  Da() ... Tista je znana, ne, ampak sem že zelo blizu tega, da, #eee, dopoldan pospravljam in spravljam stvari v red, popoldan pa iščem.
Artur-J-G4539:  In če si bil ves ta čas vpet v pisanje, še ostajaš tudi zdaj povezan z besedami in pisanjem?
Artur-J-G4538:  Seveda, ampak zelo malo, #eee #eee, delam še novinarsko. #Eem, nekako mi najbolj ne diši.
Artur-J-G4538:  Niti mi ne diši današnje novinarstvo, kakršno postaja, ne v celoti, ampak marsikje. #Eee, se pa ukvarjam z drugim pisanjem, za katerega prej nisem imel dovolj časa. Prva stvar, ki je izšla, to je bilo že januarja, potem je pa korona naredila svoje, je ta, #eee, knjiga Zgodovina Celja in okolice rimska pet, ki, naj poudarim, ni zgodovinska knjiga, bom kasneje kaj razložil.
Artur-J-G4539:  Se pravi, #eem, tvoje tedenske kolumne v časniku Delo pod naslovom Tlačani in knezi, so bile več kot dvajset let stalnica osrednjega slovenskega časnika. Zakaj si se odločil, da jih nekaj od teh izbereš v, kaj je to, knjiga, učbenik, zgodovinska knjiga, zgodovina Celja in okolice. Rimska pet se reče? #1 Ali je rimska pet? #
Artur-J-G4538:  #2 Tako ja, rimska pet, ja, ja, #eee. # Dobro, jaz mislim, da sem lahko takrat sproti, ko sem pisal in, in tudi zdaj, ko je to zbrano na enem mestu, seveda ne vse, to je recimo dobra tretjina kolumen, ki sem jih pisal za različne časopise pa vse na enak način. #Eee, to seveda predstavlja manjši del mojega novinarskega dela, tule ni, bom rekel, resnih komentarjev in tako naprej. Jaz tega ne bi niti izdal, ker tako pravijo, da, da ko se novinarji upokojijo, zberejo nekaj svojih kolumen. izdajo knjigo, potem pa umrejo. Zato sem pohitel tudi z drugimi projekti, da me še ne bi prehitro vzeli kam. Sem pa nadgradil v bistvu jaz te svoje kolumne, #eee, v katerih predvsem, oziroma izbor je bil takšen, da so tu predvsem tiste, ki opozarjajo na neki čas, na neki trenutek in v katerih nastopajo neki ljudje, #eee, večina ali vse v bistvu b() bo nekdo, ki bo knjigo v roke vzel in jo prelistal, poznal.
Artur-J-G4539:  Novinar Brane Piano je moj današnji gost.
Artur-J-G4539:  Se spomniš svoje prve kolumne?
Artur-J-G4538:  Ne, prav prve se gotovo ne spomnim, spomnim se prve, ki je, #eee, v knjigi. Prav prve se dejansko ne spomnim, seveda jaz imam vse to z() zbrano in spravljeno, in če bi pogledal, bi seveda rekel, zdaj, #eee, rekel, da se spomnim, ne, ampak se ne. Ja, z() zanimivo, recimo iz leta, mislim, da dvaindevetdeset, triindevetdeset, ne vem, ta dvaindevetdeset seveda, ki je, ki je v knjigi, govori o nekih časih, #eee, privatizacije, demokratizacije, #eee, konkretno v Občini Celje, #eee, o dogajanju na takratni, #eee, Komunali Celje, o ustanavljanju zasebnega podjetja, ki ga je kar direktor komunale ustanovil kar v svoji pisarni. #Eee, in mu je potem, izvršni svet smo še imeli, #eee, ampak je že v bistvu bil, #eee, Demosov izvršni svet, ne. #Eee, so kar njemu na to podjetje nakazali odpravnine za delavce, ker je obljubil, da bo nekaj teh delavcev zaposlil. No, in recimo, če bi kaj takega se danes zgodilo, #eee, bi bilo to nezaslišano, policija bi tekala okoli, tožilci bi prileteli, ne, ljudje bi razumeli, to ne gre tako, ne, ljudem je treba plačati, če jih odpustijo. #Eee, takrat pa mislim, da sem bil edini, vsaj med novinarji, #eee, ki sem dojel, da to vendarle ne gre zdaj tako, saj ni vse podivjalo, ne, saj je lahko privatna lastnina, lahko je demokracija, večstrankarstvo, ne vem kaj, ampak takih stvari si, #eee, pa vendarle ne morejo privoščiti.
Artur-J-G4539:  Če spremljaš Celje takrat in Celje zdaj, se je nekaj sigurno spremenilo, ampak tako, kot si mi razložil to zgodbo, se zdi, kot da bi se ene zgodbe lahko ponovile trideset let kasneje.
Artur-J-G4538:  Ja seveda, #eee, #hm, jaz imam to težavo, slišal sem dosti očitkov, seveda predvsem od tistih, ki so nastopali v mojih kolumnah, to so predvsem pomembni ljudje. #Eee, recimo od, od nosilcev političnih funkcij do, do direktorjev in predsednikov različnih forumov, strank in tako naprej. Jaz sem imel eno kratko razlago oziroma, #eee, odgovor, ne, da nenazadnje imam, #eee, očitali so m(), so mi pol, da nimam rad Celja, da kritiziram in tako naprej, in sem rekel, da nenazadnje jaz imam otroke, ne, vsi imamo otroke in verjetno jih ves čas ne božamo in kupujemo čokolade, ampak jih tudi usmerjamo, imamo kakšno pripombo, tudi resno kritiko, ne, tudi povzdignemo glas, ne. In da je ravno to, da sem jaz kritičen do, do Celja, kjer živim, dokaz, da ga imam rad.
Artur-J-G4539:  Ampak tako kot otroke kritiziramo, jih tudi pohvalimo, se pravi, si tudi celjske oblasti kdaj pohvalil?
