Artur-J-G4531:  Le kdo se ne spomni skupine Agropop in njihovih uspešnic? Idejni vodja je bil Aleš Klinar, ki je poskrbel, da se na poseben način med nas po osemnajstih letih vračajo v komičnem muzikalu Alpska saga. Prvega aprila je bila premiera, ki je napovedala, da bo Slovenija spet na vas glas prepevala Samo milijon nas je pa Ti si moj sonček in še kaj. O časih takrat in zdaj bom klepetala z Alešem Klinarjem. Klinči, živjo!
Artur-J-G4530:  Lep pozdrav na Štajerski val!
Artur-J-G4531:  Del tvojega glasbenega značaja je čista zafrkancija. Tako je nastal Agropop in po tem diši tudi Alpska saga.
Artur-J-G4530:  Ja, Alpska saga je pa nastala zaradi ljudi, ki so, tudi na nastopih so partizani pa še marsikje drugje so spraševali, Agropop bo še kdaj, bo še, skupaj smo pač razložili, da zaradi zdravstvenih težav Šerbi ne bomo nastopali, da pa v obliki tega muzikala nekako približali Agropop ljudem.
Artur-J-G4531:  Po premieri si rekel, citiram: "To je to, ljudje so se spomnili svoje mladosti, uživali so v pesmih Agropopa, se smejali, peli, jokali in domov odhajali s pozitivnim nabojem." Zdi se mi, da se vsi Slovenci najdemo v tej zgodbi.
Artur-J-G4530:  Je zadeva na neki način dosti retro, #e, torej za vso generacijo, ki je rasla ob Agropopu, hodila na naše špile, nas spremljala teh petnajst, šestnajst let, ko smo obstajali. In seveda skupina si je pustila nekaj kar orenk pečat, bi rekel, v Sloveniji in vsi ti ljudje se spominjajo onih časov kot seveda najlepših, mladost je bila norost, spoznali svoje prve punce, žene, ali so se ga prvič tam napili, skratka, tisti glavni elementi, bi rekel, od pubertete do ene petindvajset jih imajo v spominu, in ti ljudje spet prihajajo na te predstave, ne samo obujat spomine, ampak tudi tisto energijo in čas, ki smo ga živeli.
Artur-J-G4531:  V stodvajsetminutni zgodbi je veliko zanimive vsebine.
Artur-J-G4530:  Scenarij je napisala Desa Muck, lepo sva se ujela in imela tudi težko nalogo, ker smo nekako zbrali komade ta+glavne, ki bi naj bili v predstavi, in potem je mogla scenarij pisati in te komade umeščati. Zgodba je zelo slovenske narave, preprost fant, navihan, z vasi, kjer ima v bistvu vse postlano, da naj bi ostal na kmetiji, pa ima že določeno punco, ki bo njegova žena, je vse skupaj, vse v enem elementu, ugotovi, da bi rad prerasel to okolje, postal pevec, se mu zdi, da je talentiran in da bo šel v veliko mesto, kjer bo uspel kot pevec. Potem ga čakajo situacije v mestu, kjer ne gre vse seveda tako gladko, dobi ga ena banda, pravzaprav samo hoče denar od njega speljati, in po raznih peripetijah v mestu se potem vseeno zgodi happy end, spet nazaj na vasi, #eee, kjer, #e, se stvari umirijo, uredijo, in to zelo na kratko. Je pa vmes še en kup situacij, tudi recimo osamosvojitev Slovenije in tako naprej.
Artur-J-G4531:  Uspešnice so v novi preobleki, režiser pa je Jure Ivanušič.
Artur-J-G4530:  Tako, iskali smo človeka, ki bo znal to energijo Agropopa pa tudi samega scenarija fajn prenesti na oder, in, #e, Jure je to super opravil.
Artur-J-G4531:  Ti si napisal te preobleke, kdo pa še stoji na odru, znana imena?
Artur-J-G4530:  Torej Tilen Artač, ko smo ga prvič videli na oddaji, kjer je imitiral, #e, določene like #1 in jih izvajal, #
Artur-J-G4531:  #2 Tudi tebe. #
Artur-J-G4530:  Ti si moj sonček, sem rekel: "Evo, glavno vlogo imamo, ne." Potem Anamarija Mitić, Jernej Čampelj ima dve vlogi, #e, igra očeta od Frančka in, #e, glavnega mafioza v mestu, Kristina Mišović je zapeljivka Jasmina, moški del občinstva, kar vzdihuje, ko pride na oder, potem pa imamo še zboriste, lik mame, tako da je kar dobra ekipa.
Artur-J-G4531:  Na premieri je bil tudi Milan Kučan s svojo Štefko. In gotovo užival tudi v tej skladbi z muzikala.
Artur-J-G4531:  Prvega aprila se je skupina Agropop, #e, s svojo zbirko največjih uspešnic vrnila na svoj način na odre gledališča z velikim glasbenim spektaklom, muzikalom z naslovom Alpska saga, tudi Milan Kučan s Štefko.
Artur-J-G4530:  No, glede na to, da je bil naš prvi predsednik osamosvojitvene Slovenije, smo ga pač povabili, in, #e, se je odzval vabilu in smo bili tudi sami presenečeni, je zelo užival v predstavi. Mi() bil je v prvi vrsti, tako da so tudi igralci lahko bomo() delno komunicirali z njim, glede na to, da nastopa v sami zgodbi, tudi tisti njegovi znameniti govori in delček, ker je pač tudi, ko je skupina Agropop obstajala, je nekako dostikrat komentiral tudi naše nastope, tudi bil na naših kakšnih nastopih, tako da se poznamo še iz onega časa.
Artur-J-G4531:  Kot rečeno, prvega aprila je bila premiera v Špas teatru, zdaj je mogoče priložnost, da poveva, da sedemindvajsetega maja prihajate tudi v Šmarje pri Jelšah, ampak vrniva se zdaj k začetkom skupine Agropop, je bila slovenska zabavnoglasbena skupina, gotovo najboljši štos v zgodovini slovenske glasbe. Štiriinosemdesetega se je začelo.
Artur-J-G4530:  Jaz sem poznal, #e, torej, kolega Poldeta Poljanška, potem mi je predstavil Šerbi, bili smo vsi za Bežigradom, to je pač en becirk v Ljubljani, smo rekli: "Tole bomo posneli, Šerbi bo plesala," takrat še ni pravzaprav nič pela, to so bile v bistvu s() ene take spontane žurke, zabave domače, razne, kjer so ti pol() prvi komadi nastali in vsi ti lucidni teksti.
