Artur-N-G6060:  Prvič s@m se srečala z lindi hopom oziris() oziroma sving plesom leta dva tisoč osem. Tako da takrat sem začela plesat v Ljubljani, bila sem še študentka in navdušila me je moja sodelavka oziroma prijateljica, da vsaj poskusim. Všeč mi je bla ta glasba, všeč so mi bili ljudje, sproščeni, nasmejani in predvsem to, da ne potrebuješ stalnega partnerja za ples, ampak vsako drugo pesem se partnerje zamenja in gremo jovo na novo.
Artur-N-G6060:   Ples sem poznala iz filmov, predvsem Briljatina ali podobno pač ples izhaja iz dobe, #e, džeza, solo džeza, dvajs@ta, trid@s@ta leta prejšnje$ga stoletja in predvsem iz področja, #eem, Nju Orlinsa oziroma ali oko(), notrej() v Nju Jorku so velik preplesali, predvsem temnopolti oziroma črnci. #Eem, in so to nek@k imeli kot zabavo po trdih delovnih dneh v času suž@njstva in pač diskriminacije, kjer so nek@k našli svoj, svoj mir, svojo živahnost, da so se lahko sprostili.
Artur-N-G6060:  V Sloveniji mamo velik plesnih klubov, lahko se pleše v Ljubljani, v Mariboru, v Kranju, v Kopru tudi nekaj časa so, smo, #e, poskus@l, #eee, poskušal plesat v@ moji rodni Idriji. #E, sedaj pa imamo tud k@r nekaj festivalov, tudi v Celju in je zelo razgibana scena. #E, veliko ljudi pleše, sicer pa še vedno prevladujemo ženske kot folov@rke In, #e, rabimo fante.
Artur-N-G6060:  Festivali so večinoma zgrajeni tako, da imamo čez dan delavnice z različnimi mednarodnimi učit@nli. Potem se greš pač, #e, stuširat potemo, ko nek@k cel dan vadiš in švicaš. In kasneje prideš še na večerno zabavo, kjer je po navadi živa glasba z@ džez muziko, sving muziko in spoznavaš ljudi, plešeš, #e, so kakšni nastopi, spoznaš nove ljudi, se zabavaš, pogovarjaš in nekak, #e, združiš@  koristno z@ zdravim.
Artur-N-G6060:  Ja, lohk, #e, loh jih mamo več dni, #eee, načeloma traja od petka do nedelje zvečer. Oziroma  zutri, ker načeloma ljudje delajo med tednom in so v službah. #Eem, tako da naj, najlažje pol čez vikende se skombinira.
Artur-N-G6060:  Tako je, na Švedskem je največji sving plesni kamp pa svetu. Traja p@rbližno pet do sed@m tednov, lahko prideš samo ali za en dan ali za en ted@n na enoted@nske programe, je vezan festival in ljudje pridejo s celega sveta. Imamo programov, različnih, #e, različnih skupin zno(), znotraj sving plesa, kot je, kot je balboa, lindi hop, #e, bugi-vugi in tako dalje, tud bluz, tako da za vsak okus se nekaj najde. Predvsem je pa zanimivo to, da se ljudje s celega sveta srečajo in se primejo za roke in lahko odplešejo.
Artur-N-G6060:  Lindi hop je v bistvu del svinga. Sving je kot neka nadpomenka in potem pod tem spada lindi hop, balboa, #e, bugi-bugi in tako dalje.
Artur-N-G6060:  Razlike so večinoma v@ hitrosti, #e, igranja, #e, s pesmi, v@ korakih, v@ premikanju in v samih figurah, ki jih izvajamo. In lindi hop je mogoče samo ed@n izmed tistih, ki dopušča največ svobode, največ, #e, odprtih pozicij, kot rečemo, da stojimo naraz@n pa mamo roke malce b@lj stegnjene.
Artur-N-G6060:  In to je v bistvu to, tako da lindi hop je tak, ki, ki ti da največ kreativnosti, ki ti da največ, #eem, neke svobode pri izražanju in tudi dopušča največ napak, da temu tako rečem.
Artur-N-G6060:  Meni  , meni so v bistvu všeč vsi stili, #e, b@lj je odvisno, k@k se jaz počutim tist dan. Zadnje čase mi pa zelo paše balboa, ki ni tako, #eem, bom rekla, aktivna, b@lj samo noge delajo in gre za zelo mikro, #eem, delo s@ stopali in ne tako na široko recimo, da bi zelo, zelo za, #eem, zašvical, da bi rekla.
Artur-N-G6060:  Ja to je zelo pomembno, #e, predvsem, da se počutiš dobro, da niso k@šni materiali, ki ne morjo dihat, kajti med plesom pač telo, telo, #e, zelo je aktivno in uažno je, da materiali dihajo. Je pa tud posebna moda, pač lih ta moda iz dvajs@tih, trid@s@tih let prejšne$ga stoletja, pa te polkadot pač tele pike po oblekah al pa resice. Moški majo tud tako imenovano na(), naramnice, hoz@ntreg@rje. In, #e, črte, hlače na črto, tako da, #eem, zelo, zelo zanimiv stil in vsekakor tudi prijetno na oko. Kar pa tudi gre potem s posebno obutvijo po, po navadi so to usnjeni čevlji, ker največ zdržijo, in kar se tiče, #e, spet, #e, švicanja oziroma potenja in da postanejo mehki in se prilagodijo nogi čez čas.
Artur-N-G6060:  Eni čevlji so tud taki, #eem, ki majo posebno p@č železne podplate, tisto je pa spet, #eem, en drug način plesa, ki ga pa mi med temi plesi ne uporabljamo.
