Artur-J-G3047:  #Eem, ja, j@z bi mogoče samo malo dopolnila doktor Ribičevo. V bistvu gre za nek tak narav@n in neizogib@n pojav, ki, #eee, nastane pri vsaki uporabi antibiotikov. In seveda, če se antibiotiki uporabljajo pretirano, je tega pojava še znatno več. #Eee, tako da je z@lo pomembno, ne, da smo tukej kar se da natančni in da delamo škode res toliko, kolikor jo je nujno potrebne, da uspešno zdravmo bakterijske okužbe, ne pa da se antibiotiki uporabljajo vsevprek in potem je večja škoda zarad resistence kot korist zaradi, #eee, učinka antibiotika. Hvala. Kot je omenu že profesor Čižman, #eee, smo v Sloveniji lansko leto sprejeli strategijo, #eee, ki, #eee, naj bi nekako obvladovala por() predpisovanje antibiotikov in tudi, #eee, mikrobno odpornost v Sloveniji. In t@m smo si pač zadal cilje, koliko moramo omejit porabo, #eee, antibiotikov, u() tukej smo se zgledoval seveda po tistih evropskih državah, kjer je poraba majhna in kjer, #eee, imamo, #eem #eee, tudi temu primerno manjšo odpornost bakterij, ne, ker končni cilj je provzaprov mejhna odpornost bakterij in s tem bolj, #eee, kvalitetno, #eee, zdravljenje, #eee, bolnikov. #Eee, ker seveda bakterijska odpornost pomeni, da bolnik ne dobi ustreznega antibiotika takoj, #eee, lahko ga sploh ne dobi, ker ga enostavno ni več, ker so bakterije zelo odporne, ali je pa antibiotik tak, da je slabše učinkovit, da je preveč bolniku škodljiv in in podobno. Skratka, približat se želimo, #eee, tem državam. In, #eee, ker gre pač za nek nek pojem kvalitete zdravstvene obravnave in, #eee, in varnosti bolnikov in glede na to, kako je to seveda pomembno, se nam zdi, da ne vlagamo dovolj. #Eee, ravno tako seveda se lahko, #eee, primerjamo glede na sredstva, ki jih vlagamo, recimo pri nas al pa na Švedskem, kjer so razmere zelo urejene, in na ta način vidmo, da seveda ti vložki niso zadostni, kljub temu, da smo mi nekako navajeni pač, #eee, te stvari obvladovat na nek skromnejši, #eee, način. #Eee, ampak v nedogled seveda to ne gre, potreb@n je sistematič@n pristop, kot ga, #eee, pač ta predvideva, #eee, strategija. To je pa na eni strani, #eee, intenzivnejši, #eee, nadzor in podpora predpisovalcem, #eee, torej, #eee, nadzori nad  bolniščnicah, na primarni ravni, v domovih, #eee, kjer se da ugotovit, kje so problemi in potem te probleme izboljšat. Na drugi strani seveda edukacija, #eee, od študentov, praktično s(), #ee, laične javnosti, #eee, potem pa v ljudi, ki ki delajo v specifičnih z zdravstom povezanih poklicih, ker provzaprov vsi nekje sodelujejo tko pri pri, #eee, temu preprečevanju okužb kot potem posredno bolj ali manj pri predpisovanju antibiotikov. #Eem, seveda, #eee, glede na krizo, ki jo preživljamo, in to situacijo z epidemijo je težko govort o nekih dodatnih, #eee, sredstvih, #eee, ampak nekej tega se da gotovo narest že z@ prej omenjeno, doktor Barbičeva b() omenila, da ima ta epidemija lahko tud neko dobro posledico na, #eee, preprečevanje okužb z odporni bak() z odpornimi bakterijami, nato zavedanje, #eee, kako mormo z mikroorganizmi živet, zato potrebujemo neko znanje in potem seveda tud nek, nek č@s, da to to počnemo. #Eee, to pa mislm, da lahko tud v teh razmerah, #eee, nekje pričakujemo. #Eem, mor@m še to dod@t kot eno tako zanimivo informacijo. #Eee, po svetu, konkretno je blo to v Združenih državah Amerike, v njujorških bolnišnicah, so imel kombinacijo, #eee, bolnikov s kovid-devetnajst in potem pri njih, #eee, okužbe z visoko odpornimi bakterijami, izid zdravljenja teh bolnikov je bil izjemno slab. Tko da je pomembno, da delujemo na, na oba načina. Če dovolte, da j@z začnem. #Eee, ja, v prvi vrsti je treba nekje poslušat zdravnika, takrat, ko se pogovarjamo o tem, ali je antibiotik sploh potreb@n. #Eee, s tem se, #eee, začne, to je najbolj pomembno, #eee, da, #eee, nekako zdravnik ugotovi, za kaj gre, ali gre za, recimo virusno ali bakterijsko okužbo, torej v prvi vrsti, v prvem primeru ni potreb@n antibiotik, pri bakterijski okužbi je. No, in tukej seveda je z@lo pomembno, da bolnik razume, da ga zdravnik ne želi prikrajšat za neko terapijo, ampak mu pač ne bo predpisal zdravila, ki mu ne bo niti koristno, lahko pa bo povzročilo neprijetne, neželene učinke, ki bodo včasih celo bolj zoprni od od bolezni same, recimo k@šne okužbe sečil al kej tacga. #Eee, to je, to je, tukej je zelo zelo pomembno, da se zdravnika posluša, da se ga vpraša, seveda treba je razumet, za kaj gre. #Eee, potem seveda gre pa za način, #eee, odmerjanja, ki more bit seveda ustrez@n, antibiotiki se pogosto dajejo na ure in opuščanje odmerkov lahko pomeni manjšo učinkovitost zdravljenja. Potem je seveda z@lo pomembno trajanje. Trajanje zdravljenja se je v zadnjem času k@r zelo skrajšalo, številne raziskave govorijo v prid temu, da so, je lahko zdravljenje krajše, ampak prov prekratko pa tudi ne sme bit, spet je potrebno p@č se pogovort z zdravnikom in nekje, #eee, bit sigur@n, da je to, k@r je zdravnik predpisal, res, res prava stvar, na ta način mu lažje, #eee, verjamemo.
