Artur-N-G6103:  Torej, najbolj mi je bil všeč film The Great  Gatsby, ker gre v bistvu za film z zelo visoko produkcijo, #eee, izjemno narativno tehniko in, #e, enostavno je v bistvu prvi dober film, ke sem si ga ogledala v celoti, po dolgem času.
Artur-N-G6103:  Torej, zgodba govori o revnem mladeniču, ki se v bistvu zaljubi v premožno plemkinjo in, #e, se zaveda, da z njegovim, njegovim pomanjkanjem premoženja v bistvu ne bo nikoli pritegnil njene pozornosti. Zato se pač odloči postati, #e, zelo bogat in, #eee, si bogastvo pridobi z nečednimi posli. #Eem, celo za namen, da bi pač ulovil, #e, ljubezen ljubljene, prireja bogate, razkošne zabave razvrata, #eem, vendar njegova ljubezen nekako skozi celotno, #eee, celoten film ostaja neuresničena in, #e, na koncu filma, #e, glavni lik celo umre, ker v bistvu plača za dolgove oziroma se kot nekako neki() ne() na neki način žrtvuje za grehe svoje ljubljene. Najbolj mi je bil všeč, #eem, v bistvu obisk Bleda lani po v bistvu prvi sprostitvi korona ukrepov, ker, #eem, je bil z() celot() celoten otok je bil manj obljuden kot prejšnja leta zaradi pač tega, ker ni bilo zunanjih turistov. In, #e, v bistvu si imel lahko potem nekako celoten kraj in, #e, otok zase. #Eem, precej je bil mir, ni bilo gužv, takih kot po navadi, in, #e, tako da smo s prijatelji v bistvu res uživali, no, ko smo šli na Bled. Kot glavne znamenitosti tega kraja je gotovo treba omeniti, #eem, otok, na katerem je pač znana cerkvica in, #e, do katerega, v bistvu na katerega se peljemo s posebno gondolo. Potem zraven bi bilo še za izpostaviti grad, #eem, v notranjosti gradu je pač muzej, #eem, zunaj pa lahko občudujemo v bistvu lep, #eem, razgled na jezero. #Eem, poleg tega pa tudi najbolj znana, #eee, krem() kremna rezina, kremšnita, ki jo lahko dobimo v zelo znani kavarni Union z dolgo tradicijo. #Eem, potem dodatno lahko obiščemo še adrenalinski park, to je zdaj v bistvu par let, #eem, vzpostavljeno, in pa, #eem, če smo res, če se res počutimo razigrane, lahko v bistvu odigramo še igro minigolfa. Zdaj, v ta kraj sem se jaz, #eem, lani poleti odpeljala kar, #e, z vlakom iz, #e, glavne železniške postaje Nova Gorica. #Eem, v bistvu vožnja traja približno eno uro in pol, #eem, peljemo se, pelješ se v bistvu mimo trinajstih, #eem, železniških postaj in, #e, zadnja postaja, na kateri, #eem, izstopiš, je v bistvu postaja Bled Jezero. In, #eem, na koncu se še v bistvu odpraviš po kratki poti navzdol, zaradi tega, ker je pač postaja na višji legi kot, #e, pač samo jezero, in se v bistvu spustiš še, ne vem, en, en kilometer do dva kilometra peš, in si v bistvu pri jezeru. Zdaj, #eem, najbolj mi je všeč v bistvu poklic #eem, komunikologa, ki je zaposlen na oglaševalski agenciji, #eem, ker gre za zelo dinamičen, kompleksen in, #e, ustvarjalen poklic. #Eem, med drugim se pa v bistvu tudi, #eem, aktivno šolam za ta poklic in bi to zelo rada opravljala tudi v prihodnosti. Zdaj, delo komunikologa v bistvu obsega, #eem, zelo različne usmeritve, no. V grobem lahko pač izpostavimo, #eem, #ck,
Artur-N-G6103:  delo tekstopisca, #e, grafičnega oblikovalca, kreativnega direktorja, #eem, menedžerja, #eem, oziroma upravljalca socialnih omrežij, #e, seveda pa v bistvu ne os() zapo() zadolžitve ne ostani() ne ostajajo zgolj, #eem, strogo na eni poziciji, ampak pač se pogosto tudi prepletajo. #Eem, veliko je tudi ubadanja z že obstoječimi naročniki in pa pridobivanja novih naročnikov. Zdaj, jed, ki je, #eem, meni zelo ljuba in jo tudi sama pripravim, so v bistvu testenine s paradižnikovo omako, ki jim jaz rečem kar napolitana. #Eem, gre pa za to, pač z(), zelo mi je všeč zato, ker, #eem, sem velik ljubitelj pašte in, #eem,
Artur-N-G6103:  poleg tega je pa pač ta jed zelo okusna in, #eem, ne vem, fajn mi je, no, italijanska kuhinja. Zdaj, ta jed je v bistvu ful enostavna za pripraviti zaradi tega, ker, #eem, imam navadno na razpolago že prej pripravljeno pač paradižnikovo omako. Tako da, #eem, na splošno samo dam pač vodo v lonec, #eem, z malo olivnega olja, soli. In seveda pač počakam, da zavre, in dam kuhati pašto, ko se po navadi kuha deset minut. In, #eem, potem, #eem, v ponvi v bistvu najprej, #eem, dam, kapnem par kapljic olivnega olja, #eem, popečem na trakce narezano š() pač šalamo oziroma šalam.
